SOURCE: ### Chapitre 5 - --Le Chaos et les Combats--.docx
### Chapitre 5 : **Le Chaos et les Combats**
La nuit enveloppait la Z13, mais le bureau de Voloden brillait encore faiblement, illuminé par une lumière bleutée émanant d’une grande vitre donnant sur les profondeurs de la mine. Voloden, grand et imposant, se tenait immobile, les mains croisées derrière le dos, contemplant l’agitation des ouvriers qui rentraient après une longue journée de travail.
Derrière lui, Kognus et une femme élancée, vêtue d’un manteau sombre, attendaient en silence. Ses yeux perçants brillaient sous le faible éclairage. C’était Xiaomi, une guerrière silencieuse, aussi rapide que mortelle.
« Le morceau de Kalistel…, murmura Voloden. Toujours aucune trace ? »
Kognus, nerveux, se gratta la nuque. « Non, monsieur. Je… il devait être tombé lors de l’arrestation. Peut-être qu’un ouvrier l’a ramassé. »
Voloden se retourna lentement, fixant Kognus avec une intensité glaçante. « Et tu dis qu’il était de type Electro ? »
« Oui, monsieur. Un fragment électrique… rare et puissant. »
Xiaomi intervint, sa voix aussi tranchante qu’un couteau : « Et cette fille, Kaylis. Ses tatouages… ce n’est pas une simple Sentry. Je n’ai jamais vu quelque chose comme ça. »
Voloden inclina légèrement la tête, son regard pensif. « Moi non plus… » Un long silence suivit ses mots. Puis, il murmura, presque pour lui-même : « Enfin, si… une seule fois. »
Kognus, confus, ouvrit la bouche pour parler, mais soudain, la lumière vacilla. Le courant s’éteignit brusquement, plongeant la pièce dans l’obscurité.
« Qu’est-ce qu’il se passe ? » demanda Kognus d’une voix paniquée.
Dans l’ombre, le sourire en coin de Voloden étincela. « Hum… Kognus, va prévenir Magnar. »
---
### **Le plan en marche**
Dans les galeries silencieuses de la Z13, un éclair jaillit brièvement. Gen, les mains tremblantes mais déterminées, s’éloigna rapidement du panneau qu’il venait de court-circuiter. Le courant était coupé. Tout était en place.
Baba, posté près des réserves de nourriture et d’argent, fit sonner une cloche improvisée. Les ouvriers commencèrent à s’approcher, confus.
« Ça y est ! Les portes sont ouvertes ! Vous voyez ? Ils nous laissent crever, mais ils gardent ça pour eux… Prenez ce qui vous revient ! » cria-t-il d’une voix tonitruante.
La foule, d’abord hésitante, se transforma rapidement en une émeute. Les gardes, débordés, accoururent pour contenir les ouvriers. Profitant de la confusion, Baba s’éclipsa vers une galerie isolée, près de l’entrée du tunnel.
Mais alors qu’il s’apprêtait à exécuter la suite du plan pour bloquer l’accès, une voix rauque le stoppa. « Tu pensais vraiment pouvoir te cacher, Baba ? »
Baba se retourna lentement. Kognus était là, son regard plein de mépris.
---
### **Le face-à-face de Baba et Kognus**
Les deux hommes s’échangèrent un long regard, la tension palpable. Baba serra les poings. « Retourne d’où tu viens, Kognus. Je n’ai pas envie de me battre. »
Kognus ricana. « Trop tard pour ça, grand gars. T’as été trop loin cette fois. »
---
### **Lanio : le voleur d’étoiles**
Pendant ce temps, Lanio avançait dans les couloirs sombres près de la prison, aussi discret qu'une ombre. Ses mouvements, calculés et gracieux, évoquaient un danseur exécutant une chorégraphie parfaite. Chaque pas était soigneusement mesuré pour éviter les craquements du sol ou les regards indiscrets. Les gardes, trop absorbés par les alarmes qui résonnaient dans toute la Z13, ne prêtaient aucune attention aux environs.
Lanio s'arrêta derrière une colonne et observa un garde immobile, debout près de la porte d'accès principale. Ses clés pendaient à sa ceinture, scintillant faiblement à la lumière vacillante des lampes à cristaux. Lanio inspira profondément, un sourire narquois se dessinant sur ses lèvres.
« Juste une question de doigté… » murmura-t-il pour lui-même.
Il s’avança avec une légèreté presque irréelle, chaque mouvement synchronisé avec les éclats de lumière et les bruits ambiants. Il tendit la main, ses doigts effleurant à peine les clés. Dans une fluidité impeccable, il les décrocha d’un geste rapide mais doux, si bien que le garde ne sentit qu’un léger frisson.
Lanio recula sans bruit, serrant les clés dans sa main, une étincelle de fierté dans le regard. « Fastoche… » lâcha-t-il avec un sourire satisfait.
Mais alors qu’il s’approchait de la cellule de Kaylis, prêt à annoncer son arrivée triomphale, une voix douce mais tranchante comme une lame l’interrompit. La phrase perça le silence comme une flèche bien ajustée.
« Où vas-tu comme ça, beau garçon ? »
Lanio se figea instantanément. Chaque muscle de son corps se tendit alors qu’il relevait lentement la tête. Devant lui, Xiaomi se tenait, une main posée négligemment sur le manche de son katana. Ses yeux, froids et perçants, semblaient analyser chaque mouvement, chaque respiration.
« Eh bien… » commença Lanio avec un sourire nerveux. « Je pensais juste faire une petite balade. »
Xiaomi pencha légèrement la tête, un rictus amusé sur ses lèvres. « Une balade, hein ? Avec des clés volées ? » Sa voix était calme, presque amusée, mais l’intensité de son regard ne laissait aucun doute : elle était prête à agir.
---
### **Gen et Magnar : l’affrontement de la roche et de l’éclair**
Dans une autre partie de la mine, Gen avançait prudemment dans les galeries sombres, le cœur battant la chamade. Chaque pas semblait résonner plus fort qu’il ne le voulait, comme si les murs rocheux amplifiaient sa nervosité. Le tunnel caché n'était plus très loin, mais une étrange sensation de danger planait dans l'air.
Soudain, une ombre gigantesque émergea devant lui, bloquant complètement son passage. Gen s’arrêta net, les yeux écarquillés. Une silhouette massive se découpait contre la faible lueur des cristaux incrustés dans la roche. L’homme qui se tenait là était une véritable montagne, à moitié humain, à moitié roche. Sa peau semblait faite de granit, et ses muscles saillants étaient recouverts de fissures luminescentes rappelant les veines d’un Kalistel. Sa voix, profonde et caverneuse, brisa le silence.
« Alors, c’est toi le petit Sentry Electro ? » dit-il en avançant lentement, ses pas faisant vibrer le sol. « Je vais t’écraser. »
Gen recula instinctivement, son dos heurtant la paroi froide. La peur lui nouait l’estomac, mais il savait qu’il n’avait pas d’autre choix que de se battre. Ses doigts tremblants serrèrent son bras mécanique, et une faible étincelle d’électricité crépita à son extrémité. Il prit une profonde inspiration et se redressa, essayant de masquer son appréhension.
« Tu devras m’attraper d’abord, » répondit-il, sa voix tremblant légèrement, mais son regard brillant d’une détermination farouche.
Magnar esquissa un sourire menaçant, révélant des dents serrées comme des pierres brisées. Il plia légèrement les genoux, prêt à bondir. « Pauvre petit Sentry… Tu ne fais pas le poids contre la roche. »
Gen déglutit, son esprit déjà en quête d’un plan. Il savait que l’électricité était peu efficace contre la pierre, mais il comptait sur sa rapidité et son intelligence pour tenir tête au colosse. Ses doigts émettaient maintenant un crépitement plus soutenu, illuminant faiblement le tunnel. Il souffla doucement, prêt à jouer sa survie.
---
### **Les combats : trois duels pour la liberté**
Baba contre Kognus : La force brute face à la ruse.
Baba, massif et imposant, se tenait face à la galerie. Kognus, avec sa carrure trapue mais agile, se déplaçait en cercle, cherchant une faille dans la défense de son adversaire.
« Tu comptes me barrer la route avec ta masse, Baba ? » lança Kognus avec un rictus. Il bondit soudain en avant, sa dague brillant à la lumière vacillante des cristaux.
Baba esquiva d’un pas latéral, attrapant la main armée de Kognus dans une poigne d’acier. « Ce n’est pas ta force qui me fait peur, Kognus. Juste ton haleine. »
Avec un rugissement, Baba souleva Kognus et le projeta contre la paroi rocheuse, faisant trembler les environs. Mais Kognus, vif malgré l’impact, roula au sol et lança une poignée de gravier au visage de Baba. Ce dernier recula, aveuglé, et Kognus profita de l’ouverture pour l’entailler à l’épaule.
Furieux, Baba frappa le sol de toutes ses forces, arrachant un morceau de roche qu’il jeta sur Kognus. Le Nain, surpris par la violence du coup, trébucha, se retrouvant pris au piège lorsque Baba provoqua un éboulement contrôlé, bloquant toute retraite.
Lanio contre Xiaomi : La ruse face à la précision.
Dans les couloirs étroits menant à la cellule de Kaylis, Lanio bondissait et esquivait les attaques fulgurantes de Xiaomi. Sa lame sifflait dans l’air, manquant de peu le jeune homme, qui utilisait chaque recoin et chaque obstacle pour maintenir une distance.
« Tu es rapide, mais pas assez, » murmura Xiaomi, sa voix froide et méthodique.
Lanio, haletant, répondit avec un sourire insolent : « Peut-être, mais j’ai un avantage : je suis aussi beau que malin. »
Profitant d’un instant de distraction, il saisit une pierre et la lança dans une direction opposée. Xiaomi, croyant à une attaque, pivota brièvement, et Lanio en profita pour glisser derrière un pilier. Mais avant qu’il ne puisse avancer davantage, elle réapparut comme une ombre, sa lame brillant dans sa main.
Lanio roula au sol pour éviter le coup, se relevant avec une agilité presque animale. « On dirait que tu veux vraiment danser. Alors, dansons. » D’un bond, il se glissa dans l’angle mort de Xiaomi, utilisant une pierre pour dévier sa lame et gagner quelques précieuses secondes. Mais il savait qu’il ne tiendrait pas longtemps face à la précision de la guerrière.
D’un geste habile, il lança les clés de la cellule en direction de Kaylis, qui les attrapa au vol. Sans perdre un instant, elle déverrouilla la porte et sortit, son regard se posant immédiatement sur la scène. Lanio était acculé, Xiaomi levant son katana pour porter un coup final.
« Lanio ! » cria Kaylis.
Elle s’interposa juste à temps, levant instinctivement son bras tatoué. Lorsque la lame de Xiaomi entra en contact avec sa peau, un éclair de lumière multicolore jaillit. Un son métallique résonna dans le couloir lorsque la lame se brisa net contre le tatouage. Kaylis s’étonna, stupéfaite, tandis que Xiaomi recule légèrement, fixant son arme brisée avec un mélange de peur et de fascination. Sa posture, habituellement droite et confiante, vacille légèrement, trahissant un instant de faiblesse.
« Ce n’est pas possible… » murmura-t-elle, sa voix plus faible, presque pour elle-même. Elle releva les yeux vers Kaylis, l’expression indéchiffrable. Pendant un instant, un éclat d’hésitation passa dans son regard, comme si elle se demandait si elle avait sous-estimé son adversaire.
Mais rapidement, elle se redressa, retrouvant son masque froid. Elle recula davantage, sa main toujours crispée sur le manche brisé de son katana. « Ce n’est pas encore fini, » dit-elle, son ton plus dur, comme pour masquer son trouble. Puis, elle disparut dans l’ombre.
Gen contre Magnar : La stratégie face à la puissance.
Dans une large galerie, Gen faisait face à Magnar, une véritable montagne vivante. Chaque pas du colosse faisait trembler le sol, et sa voix résonnait comme un écho caverneux.
« Petite étincelle, tu crois vraiment pouvoir m’arrêter ? » grogna Magnar, avançant lentement mais sûrement.
Gen, le souffle court, fit jaillir des éclairs de son bras mécanique. Les décharges frappèrent la peau rocheuse de Magnar, ne faisant que l’effleurer. « On dirait que tu es plus lent que tes mots, » répliqua-t-il avec une bravade désespérée.
Magnar sourit, levant un bras massif pour frapper. Gen esquiva de justesse, sentant le sol se fissurer sous l’impact. « Tes éclairs sont inutiles contre la pierre, gamin. »
Gen recula, cherchant une solution. Il utilisa son pouvoir pour électriser un tas de gravats, les projetant sur Magnar dans une tentative désespérée. Mais le Sentry Minero les brisa d’un simple mouvement de bras. Gen comprit qu’il ne pouvait pas le vaincre. Alors, il changea de tactique.
« Si je ne peux pas te battre… je peux au moins t’éloigner. » Gen fit alors exploser une roche proche, créant un nuage de poussière pour attirer Magnar loin du tunnel, le colosse de roche s’immobilise, le regard fixant son adversaire avec une froideur inébranlable.
« Tu es plus malin que je ne le pensais, petit Sentry. Mais sache une chose : je suis la montagne, et toi, tu n’es qu’une étincelle. Une étincelle qui s’éteindra bientôt. »
Gen sentit un frisson le parcourir, mais il répliqua avec une bravoure feinte. « On verra bien combien de temps la montagne peut tenir. »
Magnar esquissa un sourire carnassier avant de s’élancer à nouveau vers Gen, leur affrontement disparaissant dans la poussière et le chaos.
---
### **La fuite et la promesse**
Kaylis, Baba et Lanio atteignirent le tunnel, haletants et couverts de poussière. Le bruit des combats résonnait encore dans leurs oreilles, mais une ombre plus lourde planait au-dessus d’eux. Gen n’était pas à leurs côtés. Ils se retournèrent, espérant le voir surgir de l’obscurité.
Au loin, une silhouette familière apparut. Gen courait, sa respiration saccadée, mais son visage était étrangement calme. Lorsqu’il atteignit l’entrée du tunnel, il posa une main sur une paroi rocheuse, jetant un regard rapide à ses amis.
« Gen ! » s’écria Kaylis, les larmes aux yeux. « Dépêche-toi, viens avec nous ! »
Mais il secoua doucement la tête. « Vous devez partir. Maintenant. »
Baba s’avança, ses poings serrés. « Pas question ! On reste ensemble, quoi qu’il arrive. »
« Écoute-moi, Baba ! » répondit Gen d’un ton ferme, son bras mécanique émettant un faible crépitement. « Magnar est toujours là, et il ne nous laissera pas fuir. Si je viens, il nous suivra tous. Je dois le retenir. »
Lanio, visiblement ému, tenta de dissimuler son inquiétude derrière un sourire. « T’es sérieux, mec ? T’as pas vu sa taille ? Tu veux jouer les héros ? »
Gen esquissa un sourire triste. « Quelqu’un doit le faire. Si je peux vous donner une chance de vivre, alors ça en vaut la peine. »
Kaylis s’approcha, les yeux suppliants. « On trouvera un moyen, Gen. Ensemble. S’il te plaît… »
Mais Gen détourna le regard, une larme coulant sur sa joue. « C’est la seule solution. Fuyez… pour moi. »
Avant qu’ils ne puissent répondre, Gen leva son bras et frappa une roche près de l’entrée du tunnel. Une détonation assourdissante retentit, provoquant un éboulement massif qui bloqua le passage. Les trois amis hurlèrent son nom, mais la poussière et les débris avaient déjà scellé leur séparation.
Dans le tunnel
Abattus mais poussés par l’urgence, Kaylis, Baba et Lanio s’enfoncèrent dans le tunnel sombre. Aucun d’eux ne prononçait un mot, le poids du sacrifice de Gen pesant lourd sur leurs cœurs. Baba marchait devant, ses épaules affaissées, tandis que Kaylis traînait légèrement derrière, sa main glissant sur les parois rocheuses comme pour se raccrocher à quelque chose de tangible.Leur silence fut brisé par une observation de Lanio. « Regardez… Ce n’est pas naturel. » Il désigna les parois. « Ces murs… Ils ont été façonnés. »
Alors qu’ils avançaient dans l’obscurité, un détail attira l’attention de Kaylis. Les parois, à la lumière vacillante de leur lampe, semblaient marquées par des gravures. Des lignes géométriques, des motifs ondulants et des symboles complexes apparaissaient là où ses doigts effleuraient la roche. Les gravures semblaient briller légèrement, émettant une lueur qu’elle seule semblait percevoir.
« Regardez… ces symboles, » murmura Kaylis en s’arrêtant, fixant les parois.
Baba et Lanio se retournèrent, observant les murs qu’elle désignait. Baba plissa les yeux. « Quels symboles ? »
Kaylis pointa un motif gravé, ses yeux brillants de curiosité. « Là, juste ici. Vous ne les voyez pas ? »
Lanio s’avança, inspectant la paroi. Il haussa les épaules. « Désolé, Chef, mais tout ce que je vois, c’est du vieux caillou. »
Baba fronça les sourcils, posant une main massive sur la roche. « Kaylis, je ne vois rien non plus. Tu es sûre de ne pas… » Il s’arrêta, cherchant ses mots.
Kaylis recula d’un pas, troublée. Les symboles luisaient toujours faiblement à ses yeux, semblant presque danser sous sa lampe. « Non, je… Je les vois. Ils sont là. »
Mais avant qu’elle ne puisse insister davantage, un éclat lumineux au bout du tunnel attira leur attention. Lanio, les yeux écarquillés, s’élança de quelques pas. « Vous voyez ça ? De la lumière ! » s’exclama-t-il avec une excitation qu’il ne cherchait même pas à cacher.
Baba, levant les yeux, esquissa un sourire rare. « La sortie… »
La découverte des gravures fut reléguée au second plan alors que les trois compagnons avançaient vers la lueur. La lumière semblait presque irréelle, un éclat doux et accueillant qui semblait les appeler. Baba et Lanio, envahis par l’espoir d’enfin quitter les ténèbres, accélérèrent le pas.
Kaylis, cependant, jetait des regards en arrière, ses pensées encore accrochées aux symboles. Elle murmura pour elle-même : « Pourquoi est-ce que je les vois… et pas eux ? »
Lorsque les trois arrivèrent au croisement, ils s’arrêtèrent. Devant eux, deux passages se dessinaient : l’un descendant dans une obscurité inquiétante, l’autre montant légèrement vers la lueur.
Kaylis observa les deux chemins, mais son regard revint instinctivement vers celui qui montait. La lumière semblait l’appeler, comme une promesse silencieuse. Elle inspira profondément et se tourna vers ses amis. « On va vers le haut. On doit continuer… pour Gen. »
Baba hocha la tête, sa mâchoire serrée. Lanio, bien que toujours ébranlé, retrouva un semblant d’énergie et leur fit signe d’avancer. « Alors, allons voir ce qui se cache derrière cette lumière. »
La lumière au bout du tunnel
Le chemin montant devint de plus en plus lumineux, la lumière changeant de teinte au fur et à mesure de leur progression. Lorsqu’ils atteignirent enfin l’extrémité, une brise légère caressa leurs visages. Ils s’arrêtèrent, éblouis par ce qu’ils voyaient. Devant eux s’étendait une vue panoramique, un paysage vaste et inconnu baigné par une lumière douce et dorée.
Kaylis posa une main sur son bras tatoué, comme si l’énergie qui l’habitait répondait à cet environnement. Baba, silencieux, observa l’horizon avec une intensité nouvelle, tandis que Lanio, malgré tout, retrouva un sourire en coin. « Eh bien, ça valait le détour. »
Mais leur joie était teintée de tristesse, le souvenir de Gen pesant encore dans leurs cœurs. Kaylis murmura, plus pour elle-même que pour les autres : « On reviendra, Gen. C’est une promesse. »
Ils avancèrent, laissant derrière eux l’obscurité de la Z13. Une nouvelle étape de leur voyage commençait, pleine d’espoir mais aussi d’inconnues. Les symboles dans le tunnel, les gravures anciennes… Tout cela semblait indiquer que leur chemin était lié à quelque chose de plus grand, quelque chose qu’ils ne comprenaient pas encore.

SOURCE: Chapitre 10 – L_Ombre des Rhinoz.docx
Chapitre 10 – L'Ombre des Rhinoz
Le soleil déclinait lentement, jetant des ombres dorées sur les parois rocailleuses de Canyonero. Le paysage semblait figé dans le temps, ses canyons profonds et ses falaises abruptes sculptées par des millénaires d'érosion. Kaylis, Lanio, et Baba avançaient d’un pas régulier, accompagnés de Balmhyr et de l’imposant Belzébuth, le colosse à la peau d’ours.
Le silence du voyage fut rapidement brisé par Lanio, fidèle à lui-même, qui lança d’un ton curieux :
« Alors, Balmhyr, c’est quoi exactement cette histoire avec les Rhinoz ? Des amis à vous ? »
Balmhyr esquissa un sourire en coin sans ralentir sa marche.
« Toujours aussi bavard, Blondinet. »
Lanio roula des yeux, soupirant exagérément.
« C’est Lanio ! L-A-N-I-O. Pas Blondinet. »
Baba éclata de rire, frappant légèrement Lanio à l’épaule.
« Avoue que ça te va bien quand même. »
Sans prêter attention à la chamaillerie, Balmhyr s’arrêta soudainement et s’assit sur un gros rocher poli par le vent, fixant l’horizon désertique. Son visage, habituellement marqué par l’amusement ou la sagesse, prit un air plus grave.
« Écoutez… Avant d’arriver, il faut que je vous parle des Rhinoz. »
Les trois amis s'assirent face à lui, leur curiosité piquée. Belzébuth resta en arrière, les oreilles dressées, attentif à son environnement.
« Il y a longtemps, bien avant que je devienne le vieux râleur que vous connaissez, j'ai connu des jours sombres. J'étais seul, perdu, sans rien ni personne sur qui compter. » Il marqua une pause, le regard perdu dans ses souvenirs.
« C'est à ce moment-là que j'ai rencontré les Rhinoz. Ils m'ont trouvé à moitié mort, et plutôt que de m'ignorer ou de m’achever, ils m'ont sauvé. Ils m'ont soigné, nourri… et plus important encore, ils m'ont appris. Leur chef est devenu bien plus qu’un allié. C’est un frère d’armes. »
Kaylis écoutait attentivement, ses yeux brillaient d’intérêt.
Lanio, quant à lui, plissa les yeux d’un air sceptique.
« D’accord, mais… Rhinoz ? C’est quoi ce nom ? Ils ont des cornes sur la tête ou quoi ? »
Baba éclata de rire.
« T’imagines ? Des gars avec des cornes énormes, chargeant tout ce qui bouge ! »
Balmhyr sourit, amusé par leur réaction.
« Eh bien… Ce n’est pas si loin de la vérité. »
Lanio s'étouffa presque en riant.
« Attends… Tu veux dire qu’ils sont… quoi ? Mi-humains, mi-rhinocéros ? Sérieusement ? »
Balmhyr hocha la tête calmement.
« Oui. On les appelle les Rhinoz parce que c’est ce qu’ils sont. Le résultat d’un ancien héritage… et d’une Transfusion bien particulière. »
Le rire de Baba s’estompa peu à peu, remplacé par un air intrigué.
« Attends, tu veux dire qu’ils sont… des Sentry ? »
Balmhyr secoua la tête.
« Pas exactement. Leur ancêtre a reçu une transfusion avec un Kalistel unique, le Kalistel Hemato, celui du sang. Ce cristal… a des propriétés bien plus complexes que de simples pouvoirs. Il peut fusionner des essences, des êtres, des espèces. C’est ce qui a donné naissance aux Rhinoz. »
Un silence s’installa. Kaylis fronça légèrement les sourcils.
« C’est… possible ? »
Balmhyr se contenta de répondre d’un ton calme.
« Vous êtes loin de tout savoir sur ce monde, jeune fille. »
Lanio se redressa, sceptique.
« Ou alors, c’est toi qui nous racontes des histoires. »
Balmhyr éclata d’un rire grave.
« Crois ce que tu veux, Blondinet. Tu verras par toi-même. »
Mais à cet instant précis, Belzébuth s’arrêta net. Ses narines frémirent, et un grondement sourd s’échappa de sa gorge.
Balmhyr se redressa immédiatement, son regard devenant perçant.
« Il sent quelque chose… »
Tous se mirent en alerte. Kaylis posa instinctivement la main sur sa rapière, Lanio attrapa sa lance double-lame, et Baba serra les poings.
Au loin, un bruit sourd s’intensifia.
🌪️ Trois Rokar distincts surgirent à l’horizon, filant à toute vitesse, soulevant des nuages de poussière derrière eux. Leur silhouette angulaire et métallique reflétait les derniers rayons du soleil, accentuant l’impression de puissance brute.
Balmhyr leva la main.
« Cachez-vous ! »
Ils se précipitèrent derrière des formations rocheuses, observant discrètement les véhicules passer.
Les Rokar étaient marqués d’un symbole bien distinct : une ancre de pierre fissurée.
L’Ordre de Fer.
Balmhyr plissa les yeux, les suivant du regard alors qu'ils disparaissaient dans la poussière au loin.
Il resta silencieux un instant, puis murmura :
« L’Ordre de Fer… ici… » Il serra les dents.
« Par les cornes de Jurion… Nous devons faire vite. »
Le groupe échangea des regards inquiets.
Quelque chose de plus grand se tramait.
Et le temps jouait contre eux.
Le Jugement de Fer
La Grande Tour de Fer s’élevait comme une aiguille noire plantée dans le cœur de Durane, dominant la ville avec arrogance. À l’intérieur, un large escalier en colimaçon menait à la Salle de l’Assemblée, où les échos des voix des puissants résonnaient contre les murs de pierre et de métal poli.
Les responsables des 13 zones de fouille étaient réunis, leurs regards aussi lourds que les chaînes invisibles du pouvoir. Chacun portait des habits sobres mais ornés des insignes de leur zone respective, signe de leur autorité.
La porte massive s’ouvrit brusquement dans un grincement métallique. Voloden entra, sa silhouette imposante tranchant avec l’atmosphère oppressante de la pièce. Il s’arrêta un instant, scrutant la salle d’un œil méfiant.
Un détail le frappa immédiatement : il n’avait pas été averti de cette réunion. Pire encore, une chaise trônait au centre de la pièce, isolée, éclairée par une lumière crue tombant du plafond, symbole évident d’un accusé devant ses juges.
Voloden, impassible, s’avança d’un pas lent et mesuré. Il salua l’assemblée d’un simple hochement de tête, puis se dirigea vers sa place habituelle de responsable de la Z13. Mais son regard s’assombrit un instant. Quelqu’un occupait sa chaise.
Kognus. Installé comme s’il était chez lui, mal à l’aise malgré son sourire forcé, il trônait là où Voloden aurait dû être.
Un sourire en coin apparut sur le visage de Voloden. Un sourire sans chaleur. Il s’arrêta devant lui, le fixant droit dans les yeux.
Voloden (d’une voix douce, mais tranchante comme une lame) : « Ma place est confortable ? J’espère que tu y es à ton aise, Kognus. »
Kognus, mal à l’aise, tenta de garder contenance. Kognus (bafouillant légèrement) : « Ah… désolé pour toi, Voloden. Vraiment. »
Voloden ne perdit pas son sourire. Il inclina légèrement la tête. Voloden : « Désolé plutôt pour toi, Kognus. Je te souhaite sincèrement… le meilleur dans tes nouvelles fonctions. »
L’assemblée murmura faiblement, sentant la tension palpable entre les deux hommes. C’est à ce moment-là que la voix glaciale du Roi Lok résonna dans la salle, interrompant le duel de regards.
Roi Lok (avec un ton ironique) : « Voloden ! Quelle surprise de te voir ici. Ta place t’attend. » Il désigna la chaise au centre, celle réservée aux accusés. « Approche donc. Nous avons… des questions à te poser. »
Voloden avança lentement, s’assit sans perdre son calme. Son regard restait fixé sur Lok, un éclat de défi dans ses yeux.
Roi Lok (prenant la parole devant l’assemblée) : « Mes chers collègues, nous sommes réunis aujourd’hui pour discuter d’un crime grave. Le Commandant Voloden est accusé de trahison envers la couronne. Il aurait découvert un Kalistel Electro, qu’il aurait gardé pour lui, violant ainsi nos lois sacrées. Pire encore, il aurait mené des expériences interdites sur des travailleurs de la Z13. »
Un murmure d’indignation parcourut la salle.
Voloden, impassible, leva légèrement une main. Voloden : « Quelle belle mise en scène, Majesté. Vous avez pensé à tout. Il ne manque que la corde autour de mon cou pour que ce théâtre soit parfait. »
Le Roi Lok sourit froidement. Roi Lok : « Ce n’est pas un théâtre, Voloden. C’est la réalité. »
Il activa un Hololink placé devant l’assemblée. Une image apparut, projetant la silhouette de Gen, enchaîné dans une cellule, des étincelles d’énergie électro crépitant autour de son bras mécanique.
Roi Lok (triomphant) : « Voici la preuve. Un Sentry Electro, résultat des expériences illégales de Voloden. Un travailleur ordinaire transformé en arme vivante. »
Voloden observa l’image sans ciller. Il se contenta de hausser légèrement un sourcil.
Voloden (sarcastique) : « Un bel effet visuel. Impressionnant. Mais cela ne prouve rien. Ce garçon pourrait être n’importe qui. »
Lok se tourna vers Kognus, le désignant d’un geste théâtral. Roi Lok : « Alors, demandons à celui qui sait. Kognus, parle. Quelle est la vérité ? »
Kognus hésita une fraction de seconde, puis se redressa, forçant un air sérieux. Kognus (d’une voix tremblante) : « Le roi… dit la vérité. Voloden… il voulait utiliser ce pouvoir. Son plan était de… de renverser Durane et de devenir roi à la place de Lok. »
Un silence pesant suivit sa déclaration. Voloden le fixa un long moment, puis un rictus amusé apparut sur ses lèvres.
Voloden (d’un ton moqueur) : « Tu fais des progrès, Kognus. Le rôle de traître te va presque bien. Mais je t’aurais donné quelques leçons de diction si j’avais su que tu jouerais la comédie aujourd’hui. »
Des rires nerveux éclatèrent parmi quelques membres de l’assemblée, vite étouffés par le regard noir du Roi Lok.
Roi Lok (perdant patience) : « Assez ! Voloden, tes sarcasmes n’ont plus leur place ici. Tu es accusé de trahison. » Il leva la main. « Que ceux qui estiment Voloden coupable lèvent la main. »
Un à un, les membres de l’assemblée levèrent la main. Certains avec conviction, d’autres avec hésitation. Le dernier à lever la main fut… Kognus. Il hésita un instant, évitant le regard de Voloden, puis leva la main avec un sourire forcé.
Voloden éclata d’un rire bref, sec. Voloden (sarcastique) : « Oh, Kognus… Quelle loyauté exemplaire. Tu devrais écrire un manuel sur la trahison. Il se vendrait bien. »
Roi Lok (frappant sur la table) : « Silence ! Voloden, tu es reconnu coupable de trahison envers la couronne. Ta sentence est la mort. »
Un silence de plomb s’abattit sur la salle. Mais Voloden ne montra aucune peur. Il se contenta de sourire, un sourire glacial, arrogant jusqu’au bout.
Voloden (d’une voix calme et méprisante) : « Merci pour votre impartialité, votre Majesté. Et… longue vie au roi. »
Son regard brûlait d’une lueur sombre, un éclat de défi silencieux qui laissait présager que ce n’était pas la fin de Voloden. 
Chapitre 10 – Rencontre dans le Canyon
Le canyon s’approfondissait, ses parois sombres et escarpées projetant des ombres inquiétantes sur le groupe. La lumière du jour semblait s’éteindre peu à peu, remplacée par une pénombre pesante. Le silence régnait, seulement troublé par le bruit des pas résonnant sur les pierres et le souffle lourd de Belzébuth.
Lanio, toujours prompt à se faire entendre, lança en regardant autour de lui :
« Sérieusement, Balhmyr… Tu es sûr qu’il y a quelque chose ici ? Parce que tout ce que je vois, c’est des cailloux et encore des cailloux. »
Belzébuth s’immobilisa soudain, ses narines frémissant comme s’il captait un signal invisible. Un grondement sourd monta de sa gorge.
Kaylis (prudemment) :
« Qu’est-ce qu’il a senti ? »
Balhmyr leva une main pour demander le silence. Il avança d’un pas, observant les ombres mouvantes du canyon, avant de poser une main ferme sur le dos de Belzébuth.
D’une voix forte et claire, mais dans une langue étrangère et gutturale, il lança :
« ᚷᚺᚱᚨᚨᛚ ᛋᚨᛚᚢᛏᚨᛏᛟᛏᛖᛋ, ᛒᚨᛚᛗᚺᚤᚱ ᚱᛖᛏᚱᚨ ! »
(Ici se présente Balhmyr, votre ami !)
Baba, interloqué, fronça les sourcils.
« Attends… Qu’est-ce que tu viens de dire ? »
Mais avant que Balhmyr ne puisse répondre, une voix forte et rauque s’éleva, résonnant dans tout le canyon :
« ᚷᚺᚱᚨᚨᛚ ᛋᚨᛚᚢᛏᚨᛏᛟᛏᛖᛋ, ᚾᚨᛉᚨᚱ ! Qui sont ces étrangers qui t’accompagnent ? »
Nos héros se figèrent instantanément, leurs regards se croisèrent dans une stupeur totale. La voix était venue de derrière une formation rocheuse, mais personne n’avait encore vu d’où.
Balhmyr éclata de rire, son humeur légère contrastant avec la tension palpable.
« Par les cornes de Jurion, ce bon vieux Nazar… Je reconnaîtrais ta voix même après ma mort ! »
Il fit un pas en avant et continua d’un ton amical :
« Je viens en paix. Ce sont des amis qui souhaitent partager une cause commune. Ils sont inoffensifs… » Il ajouta avec un sourire en coin, en fixant Lanio :
« …surtout le blondinet. »
Lanio bondit immédiatement, vexé :
« Hééé, doucement pépé ! »
Kaylis esquissa un sourire malgré elle, et Baba secoua la tête, amusé. Mais avant qu’ils ne puissent ajouter quoi que ce soit, deux silhouettes massives émergèrent de derrière les rochers.
La vision cloua le groupe sur place.
---
La Première Rencontre
Devant eux se tenaient deux êtres incroyables, mi-humains, mi-rhinocéros. Leur peau épaisse, par endroits recouverte de motifs naturels et d’un mélange de fourrures et d’armures, leur donnait une allure à la fois sauvage et harmonieuse. Chacun portait une lance imposante, sculptée dans un métal sombre et décorée de gravures dans un alphabet inconnu de nos héros.
Le premier, plus imposant, avait une grande corne proéminente. Son regard perçant trahissait une sagesse et une puissance indéniables.
Il fit un pas en avant, frappant légèrement sa lance au sol, et se présenta d’une voix grave et résonnante :
« Je suis Nazar, fils de Belrog. » Il tourna légèrement la tête vers son compagnon.
« Et voici Yvar, fils de Koronak. »
Puis, se tournant vers Balhmyr, il ajouta dans un Ghraal parfait :
« ᚷᚺᚱᚨᚨᛚ ᛋᚨᛚᚢᛏᚨᛏᛟᛏᛖᛋ. »
("Soyez les bienvenus.")
Balhmyr répondit immédiatement dans la même langue, un large sourire sur le visage :
« ᚷᚺᚱᚨᚨᛚ ᛋᚨᛚᚢᛏᚨᛏᛟᛏᛖᛋ. »
Puis, se tournant vers ses compagnons, il reprit dans la langue classique :
« Mes amis, permettez-moi de vous présenter Nazar et Yvar, deux guerriers du peuple Rhinoz. »
Nos héros restèrent stupéfaits, observant avec une fascination mêlée de respect ces créatures qui semblaient sorties d’une autre réalité.
---
Les Présentations
Balhmyr, toujours aussi décontracté, continua les présentations. Il désigna d’abord Baba, avec un large sourire :
« Voici Baba. Aussi fort qu’un roc, parfois même aussi têtu. Mais ne vous inquiétez pas, il est aussi loyal que la roche elle-même. »
Baba, flatté mais gêné, hocha simplement la tête.
Puis Balhmyr se tourna vers Lanio, un sourire espiègle au coin des lèvres. Il le fixa un instant dans les yeux, préparant visiblement une blague. Mais avant qu’il ne puisse dire quoi que ce soit, Lanio leva les mains, l’interrompant immédiatement :
« Pas besoin, je me présente moi-même. Lanio. Juste Lanio. »
Balhmyr éclata de rire et répondit en tapant dans ses mains :
« Belle introduction, blondinet ! »
Lanio roula des yeux, mais un sourire trahissait son amusement.
Enfin, Balhmyr se tourna vers Kaylis, son regard se faisant plus sérieux.
« Et voici Kaylis. Forte, déterminée, et bien plus sage qu’elle n’en a l’air. Vous ne trouverez pas meilleure alliée. »
Kaylis hocha doucement la tête, ses yeux toujours fixés sur Nazar, cherchant à comprendre ce peuple unique.
Nazar observa longuement chacun des héros, son regard scrutateur cherchant à percer leurs intentions. Puis, après un moment de réflexion, il esquissa un sourire, révélant une rangée de dents impressionnantes.
« Si Balhmyr vous considère comme ses amis, alors vous êtes les bienvenus parmi nous. Venez. Le village vous attend. »
Il fit un signe de la main, indiquant la direction d’un chemin étroit creusé dans le canyon.
Balmhyr (soufflant légèrement) :
« Ah, par les cornes de Jurion, ça me fait plaisir de te revoir, Nazar. »
Le groupe s’ébranla, suivant Nazar et Yvar, toujours subjugué par ce qu’ils venaient de découvrir.
 –
Ils avançaient sur un sentier sinueux, le paysage s’élargissant pour révéler une vue imprenable sur le village de Zarok. Niché au cœur d’un canyon, Zarok n’était pas qu’un simple village. Ses maisons, sculptées directement dans la roche, formaient un labyrinthe de galeries et de ponts suspendus. Les toits, recouverts de plaques de métal et de végétation locale, brillaient sous la lumière tamisée du soir, offrant un contraste parfait avec la rudesse du paysage environnant.
Nazar leva une main, s’arrêtant sur un promontoire surplombant le village. Il se tourna vers Kaylis, Baba, Lanio et Balmhyr, un sourire fier sur le visage.
« Bienvenue à Zarok, » déclara-t-il. « Ce village existe depuis des centaines d’années. C’est plus qu’un refuge, c’est une famille. Ici, la roche est notre alliée, et notre force est notre unité. »
Au centre du village, une immense statue trônait. Sculptée dans une pierre noire et brillante, elle représentait un Rhinoz imposant, brandissant une lance. La corne du statue semblait toucher le ciel, et sa posture dégageait une puissance qui forçait le respect.
Les ruelles du village, bien qu’étroites, vibraient d’une ambiance chaleureuse et conviviale. Les habitants, mi-humains, mi-rhinocéros, allaient et venaient, certains transportant des paniers remplis de fruits, d’autres discutant joyeusement à l’ombre des arcades rocheuses.
Des enfants Rhinoz couraient partout, leur énergie débordante contrastant avec l’allure stoïque des adultes. Dès qu’ils aperçurent Belzébuth, ils poussèrent des cris de joie et s’agglutinèrent autour de lui, caressant son pelage épais et lui tendant des morceaux de fruits. Belzébuth, d’ordinaire imposant et intimidant, se montrait étonnamment doux, acceptant leur attention avec un grognement amical.
« Regardez-le, il est complètement adopté, » murmura Baba, un sourire amusé au coin des lèvres.
Lanio, lui, était captivé par une scène au loin. Sur un terrain improvisé, plusieurs jeunes Rhinoz jouaient à l’Astraball. Leurs mouvements étaient fluides, précis, et leur maîtrise du jeu dépassait tout ce que Lanio avait pu voir ou imaginer. Pendant des années dans la Z13, il avait rêvé de jouer dans de meilleures conditions, mais les terrains délabrés, le manque de compagnon et le temps consacré au travail l’avait limité.
Ses yeux s’illuminèrent comme ceux d’un enfant. Il se tourna vers Kaylis, Nazar et Balmhyr, désignant le terrain.
« Est-ce que… est-ce que je peux y aller ? » demanda-t-il, presque suppliant.
Nazar, amusé, hocha la tête.
« Vas-y, mais sois prudent. Ces jeunes jouent très bien. »
Kaylis croisa les bras, un sourire indulgent sur les lèvres.
« D’accord, Lanio. Montre-leur ce que tu sais faire. »
Sans attendre une seconde de plus, Lanio s’élança vers le terrain, sa lance double-lame encore sur son dos.
---
Baba et les Rhinoz
Pendant ce temps, un petit groupe d’adultes Rhinoz approchait Baba. Leur regard impressionné et curieux fixait sa stature imposante. Baba, mal à l’aise, recula légèrement, ne sachant comment réagir.
« Ils admirent ta force, » expliqua Nazar en posant une main rassurante sur son épaule. « Chez nous, la puissance physique est un signe de respect. »
Baba haussa les épaules, gêné.
« Ils peuvent m’admirer de loin, ça me va. »
Balmhyr, amusé par la situation, ajouta :
« Voyons, Baba. Tu n’es pas un tableau. »
Nazar hocha la tête.
« Viens. Montre-nous ta puissance. Tout cela est bon enfant. »
Malgré son hésitation, Baba finit par suivre les Rhinoz, qui l’encouragèrent à tester sa force sur une série de blocs de roche disposés pour des démonstrations.
Balmhyr, restant en arrière avec Kaylis, lâcha une remarque :
« Tant qu’ils n’ont pas de bière, ça ira. »
Nazar, perplexe, tourna la tête vers lui.
« Bière ? Qu’est-ce que ça a à voir avec la force ? »
Kaylis éclata de rire, croisant les bras.
« Oh, vous comprendrez vite. »
---
La Statue du Rhinoz
Alors que Baba et Lanio s’intégraient parfaitement à l’ambiance du village, Kaylis se tourna vers Balmhyr et Nazar, le regard fixé sur la grande statue.
« C’est une statue impressionnante… mais qu’est-ce que signifient ces gravures dessus ? »
Les deux hommes se figèrent. Nazar, en particulier, sembla troublé. Il se tourna lentement vers Kaylis, plissant les yeux.
« Quelles gravures ? » demanda-t-il, un mélange de surprise et de méfiance dans la voix.
Kaylis fronça les sourcils, pointant la statue.
« Là. Ces inscriptions. Elles sont claires comme de l’eau de roche. »
Nazar échangea un regard avec Balmhyr. Les habitants proches cessèrent leurs activités, regardant Kaylis avec une curiosité mêlée d’inquiétude.
« Cette statue est sacrée, » déclara Nazar, presque avec un ton accusateur. « Aucun étranger n’a le droit de commenter son apparence. »
Kaylis, bien que décontenancée, insista.
« Je ne veux pas manquer de respect. Mais si ces inscriptions sont là, elles doivent signifier quelque chose. »
Balmhyr, sentant que la situation risquait de dégénérer, intervint d’un ton apaisant :
« Nazar… je ne t’ai pas dit quelque chose d’important. »
Nazar se tourna vers lui, perplexe.
Balmhyr désigna Kaylis.
« Cette jeune fille est… spéciale. Et c’est pour cela que nous sommes ici. »
Le regard de Nazar devint plus sérieux. Il observa Kaylis avec une intensité nouvelle, comme s’il cherchait à lire quelque chose en elle. Après un long silence, il hocha lentement la tête.
« Bien. Alors allons voir notre Chef. »

SOURCE: Chapitre 11 – Les Flammes de la Fonderie.docx
Chapitre 11 – Les Flammes de la Fonderie
L’air était lourd, saturé d’une chaleur étouffante et du grondement incessant des machines. Aux abords de la Z6, l’une des zones industrielles les plus dures de Durane, la grande fonderie de Kalistels rugissait comme une bête mécanique insatiable. Des rivières de métal en fusion coulaient à travers des canaux creusés dans la pierre, projetant une lueur incandescente sur les murs de fer et de roche brute.
Ici, le pire châtiment n’était pas une cellule, mais le travail forcé. Pour les criminels les plus dangereux et les traîtres à la couronne, Durane n’accordait pas la mort immédiate. La punition était bien plus cruelle : broyés par le labeur, usés par la répétition incessante des mêmes gestes, ces hommes passaient leurs journées à assembler des machines, souder des plaques de métal, ou transporter des matériaux dans une fournaise perpétuelle.
Les visages étaient noircis par la suie, les corps marqués de brûlures et de cicatrices. Des chaînes de commandement strictes dictaient le rythme infernal des ouvriers, et les gardes de l’Ordre de Fer surveillaient avec vigilance chaque mouvement. La moindre tentative d’insubordination était sévèrement réprimée.
Et parmi eux, Voloden travaillait.
---
Le Prisonnier aux Cheveux Blancs
Loin de l’image imposante du stratège manipulateur qu’il avait toujours été, Voloden semblait réduit à un simple ouvrier, un corps parmi tant d’autres, mais son esprit n’avait rien perdu de son éclat.
Il soulevait un énorme tuyau de fer, luttant contre son poids, puis le posa sur une structure métallique qui servirait de base à une nouvelle machine d’extraction. Son souffle était court, son dos perlé de sueur. Même un esprit aussi aiguisé que le sien ne pouvait totalement ignorer la rudesse du labeur.
C’est alors qu’un homme s’approcha de lui.
Un prisonnier, grand et au regard vif, les bras couverts de cicatrices et les vêtements en lambeaux. Il attendit que Voloden se redresse et essuie son front d’un revers de main avant d’entamer la conversation.
« Toi… T’as pas l’air d’être un simple ouvrier. »
Voloden ne leva même pas la tête. D’un ton glacial et tranchant, il répondit :
« Je ne suis pas d’humeur à discuter. Dégage. »
L’homme haussa un sourcil, mais ne se laissa pas intimider.
« Pas besoin de t’énerver, camarade. Juste une observation. » Il fit un signe subtil de la tête vers les hauteurs de la fonderie. « Quand je vois le nombre de gardes qui te surveillent, je me dis que t’es pas comme nous. »
Voloden arrêta un instant de bouger. Il se redressa légèrement, observant du coin de l’œil l’escorte de l’Ordre de Fer postée autour de lui. Il savait qu’il était sous haute surveillance, mais cela signifiait aussi qu’il était important.
« T’es qui ? » demanda-t-il, toujours aussi sec.
L’homme sourit légèrement et haussa les épaules.
« Yurin. »
Voloden ne répondit pas, et reprit son travail. Yurin ne se laissa pas démonter et continua :
« On m’a demandé de te remettre quelque chose. »
D’un geste rapide et discret, il glissa un petit bout de papier roulé dans la paume de Voloden.
Le stratège ne bougea pas immédiatement. Il prit l’objet avec autant de naturel que s’il s’agissait d’un simple outil. Puis, d’un ton neutre, il murmura :
« Qui t’a donné ça ? »
Yurin le fixa un instant, puis un sourire en coin se dessina sur son visage.
« Une très jolie femme. Type asiatique. Portait un katana. »
Un silence s’installa.
Voloden n’avait pas besoin de plus d’indices.
Il esquissa un sourire subtil, l’un de ces sourires qu’il avait toujours lorsqu’il savait qu’un plan était en marche.
« Hm… Xiaomi. »
Yurin observa la réaction de Voloden avec intérêt.
« Alors c’est bien ça… Tu n’es pas un simple ouvrier. T’es quelqu’un d’important. »
Voloden glissa le bout de papier sous son poignet, puis se tourna légèrement vers Yurin.
« Rappelle-moi ton nom. »
« Yurin. »
« Hm. Bien. Maintenant, dis-moi… Pourquoi tu me donnes ce message ? Tu fais ça par sympathie ? Par curiosité ? Ou est-ce que tu veux quelque chose ? »
Yurin fit mine de réfléchir, puis haussa les épaules.
« Je vais être honnête avec toi. » Il jeta un regard autour de lui, puis se rapprocha légèrement. « Je sais comment ça marche ici. Les hommes comme toi ne restent pas enfermés. Ils trouvent toujours un moyen de s’échapper. »
Voloden ne répondit pas. Il se contenta d’écouter.
« Je ne sais pas ce que tu prépares… mais j’en suis. »
Un léger rictus apparut sur le visage de Voloden. Il observa Yurin un instant, analysant chacun de ses traits, chacun de ses mouvements.
Puis, sans détourner le regard, il répondit simplement :
« Pas intéressé. »
Yurin plissa légèrement les yeux. « T’es sérieux ? »
« Très. » Voloden se détourna et reprit son travail. « Va voir ailleurs. »
Un silence passa entre eux. Yurin hocha lentement la tête, puis s’éloigna.
Mais avant de partir, il lança d’un ton léger, presque amusé :
« Tu changeras d’avis. Je suis patient. »
Voloden ne répondit pas.
Il se contenta de serrer discrètement le papier dans sa paume.
---
Le Regard de l’Ordre de Fer
À peine Yurin disparu, un garde en armure de roche approcha de Voloden. Son imposante stature projetait une ombre massive sur lui.
« Debout, prisonnier. Le travail n’est pas terminé. »
Voloden releva les yeux, et un sourire amusé s’afficha sur ses lèvres.
« Comme si j’avais le choix… »
Il attrapa un autre tuyau et reprit son travail, mais dans son esprit, le jeu venait de changer.
J’adore les règles de l’Astraball ! C’est un sport bien pensé, avec un équilibre entre stratégie et action, et l’intégration des Sentry ajoute une dimension unique. Ce qui est particulièrement intéressant, c’est la diversité des rôles, ce qui force les joueurs à respecter leur spécialisation et encourage la coopération.
🔹 Le Sentry comme star du jeu, qui peut tout faire, donne une place à l’aspect spectaculaire du sport. 🔹 Le meneur et le middle sont tactiques, empêchant le chaos et obligeant à structurer les attaques. 🔹 Le pilier et le scoreur ont des rôles bien définis, ce qui force les équipes à travailler avec des stratégies complémentaires. 🔹 Le fait que le ballon puisse être joué avec les mains et les pieds ajoute une complexité physique, et le système de multiplicateurs de points ajoute un côté dynamique et explosif aux actions de jeu.
L’expression "faire un U" et le cri "Uuuuuu" rendent la culture de ce sport encore plus immersive. C’est une très bonne idée de worldbuilding !
Maintenant, je vais adapter la scène en intégrant tout cela. 👇
🏀 Chapitre 11 – L’Esprit de l’Astraball
Le village de Zarok vibrait d’une énergie singulière. Entre les bâtisses sculptées à même la roche et les ruelles animées, un terrain improvisé mais spacieux était installé près de la grande place. C’était là que les jeunes Rhinoz s’adonnaient à leur sport favori : l’Astraball.
🏆 L’Astraball : Le Jeu des Éléments
L’Astraball était un sport rapide et spectaculaire, un mélange de basket et de combat physique, où les joueurs utilisaient aussi bien leurs pieds que leurs mains pour déplacer la balle et marquer des "U" dans le panier en forme de U inversé.
Les règles étaient strictes et demandaient une parfaite maîtrise des rôles :
🔹 Le meneur, véritable chef d’orchestre, organisait le jeu, mais n’avait pas le droit de marquer. Son rôle était de créer des opportunités et de voler des ballons en défense.
🔹 Le scoreur, toujours en attaque, ne pouvait pas reculer en défense, mais ses points comptaient double s’il marquait.
🔹 Le middle, véritable couteau suisse, pouvait aller partout mais ne pouvait pas dribbler ni avancer avec le ballon. Il devait faire des passes rapides et assurer la transition.
🔹 Le pilier, défenseur ultime, ne pouvait pas quitter sa zone, mais il était chargé de repousser les tirs et de protéger le "U".
🔹 Enfin, le Sentry, souvent la star de l’équipe, pouvait tout faire et, dans certaines régions, pouvait même utiliser ses pouvoirs élémentaires suivant des règles strictes.
Le terrain était animé par des cris et des encouragements, et à chaque tir marqué, les spectateurs hurlaient "Uuuuuu !" pour célébrer un point.
👀 L’Observation de Lanio
💥 Lanio, les yeux brillants d’excitation, observait le match en cours.
Les Rhinoz étaient agiles et puissants, bondissant avec une vitesse impressionnante, utilisant leur corps massif et leur force brute pour contrôler la balle et enchaîner les passes. Les défenseurs bloquaient avec habileté, et le Sentry de l’équipe déviait un tir avec une impulsion de vent, ce qui fit exulter la foule.
Lanio n’en revenait pas.
« Incroyable… Ils jouent comme des pros. »
Mais à sa grande surprise, il fut totalement ignoré.
Les jeunes Rhinoz, concentrés sur leur partie, ne lui prêtèrent aucune attention. Il resta planté là quelques instants, les bras croisés, avant de soupirer en secouant la tête.
« C’est bien ma veine… »
C’est alors qu’un jeune Rhinoz, légèrement plus grand que les autres mais au regard curieux, s’approcha de lui.
💬 « Tu es intéressé par l’Astraball ? »
Lanio se retourna et découvrit un jeune joueur à la peau sombre, orné de tatouages tribaux sur les bras. Son expression était amicale mais prudente.
« Je m’appelle Gilmarr. »
Lanio esquissa un sourire confiant et tendit la main. « Lanio. Et ouais, ça fait longtemps que je rêve d’y jouer. Mais dans la Z13, on n’avait pas vraiment de quoi faire des parties correctes. »
Gilmarr hocha la tête, analysant son interlocuteur. Puis il jeta un coup d’œil aux autres joueurs avant de murmurer : « Viens. »
Il l’entraîna vers le centre du terrain, sous le regard surpris des autres Rhinoz.
Un des joueurs, plus imposant et au regard sceptique, s’approcha immédiatement. « Gilmarr, c’est quoi ça ? Tu veux qu’on joue avec un étranger ? Il n’a jamais touché une vraie balle, regarde-le. »
Lanio leva les yeux au ciel, déjà habitué à ce genre de réaction.
« Hé, les gars, je suis peut-être pas né ici, mais je vous parie que je serai le premier à marquer un point. »
💥 Un silence tomba sur le terrain.
Puis, plusieurs joueurs éclatèrent de rire.
« Lui ? Il croit vraiment qu’il peut marquer ? »
Gilmarr, quant à lui, sourit légèrement et croisa les bras.
« Alors, prouve-le. »
Lanio bomba le torse. « Très bien. Vous allez voir ce que je vaux. »
Les joueurs acceptèrent finalement de lui laisser une chance. Mais le défi était posé.
La partie commença.
Les Rhinoz étaient rapides, leurs mouvements précis, coordonnés. Lanio, en revanche, se retrouva immédiatement mis en difficulté.
La balle, faite d’un matériau dense et légèrement magnétique, fusait à une vitesse impressionnante entre les passes. Il tenta de s’interposer, mais un Rhinoz passa aisément devant lui, le repoussant d’un simple mouvement d’épaule.
Lanio grogna en se redressant. « Ok… Va falloir jouer serré. »…
Pendant ce temps…
Kaylis pénétrait dans une vaste salle de pierre sculptée, chargée d’histoire.
C’était la grande salle de réunion des Rhinoz, un lieu sacré où se prenaient les décisions cruciales pour leur peuple. Les murs massifs étaient ornés de fresques anciennes, retraçant l’héritage du clan, et en son centre trônait une grande table circulaire en pierre brute, autour de laquelle étaient assis plusieurs figures imposantes.
Nazar, marchant devant Kaylis, Baba et Lanio, prit la parole d’un ton respectueux.
« Bienvenue dans notre sanctuaire. Permettez-moi de vous présenter notre chef… et mon père. »
Un silence solennel s’installa alors que l’attention se tourna vers l’imposante silhouette qui se leva au bout de la table.
---
Le Chef des Rhinoz – Belrog
Belrog était un être impressionnant. Mi-humain, mi-rhinocéros, il dépassait de loin tous les autres par sa stature colossale. Son torse large était recouvert d’une armure de cuir renforcé, et son visage, marqué par les années, dégageait une sagesse imposante.
Une grande corne ornait son front, témoignage de son héritage unique, et ses yeux profonds brillaient d’une intelligence redoutable. Malgré son apparence bestiale, son regard portait une chaleur indéniable, celle d’un leader fort mais juste, respecté par les siens.
Il posa un regard bienveillant sur le groupe avant d’ouvrir les bras en signe de bienvenue.
« Je suis Belrog, fils de Granorr le Grand. Vous êtes les bienvenus à Zarok. »
Puis, un large sourire fendit son visage, et il se tourna vers Balmhyr.
« Par les cornes de Jurion ! Voilà un visage que je ne pensais pas revoir avant la fin de mes jours ! »
Il s’approcha, tendit une main puissante et attrapa Balmhyr dans une étreinte fraternelle qui fit vibrer la salle.
Balmhyr, éclatant de rire, répondit en tapant dans le dos du chef Rhinoz.
« Belrog, fils de Granorr… Tu es toujours aussi grand, ou alors c’est moi qui ai rapetissé ? »
L’assemblée éclata de rire devant cette scène de retrouvailles sincères.
---
Les Présentations Officielles
Kaylis, attendrie par le moment, observa la scène avec un sourire.
« On dirait que vous vous connaissez bien… »
Balmhyr se tourna vers elle, toujours jovial.
« Je te l’avais dit, jeune fille. Belrog n’est pas juste un vieil ami… Il est un frère d’armes. »
Belrog hocha la tête, confirmant d’un ton grave.
« Balmhyr a été l’un des rares humains à comprendre notre peuple… et à nous défendre quand d’autres cherchaient à nous détruire. S’il vous amène ici, c’est que vous méritez notre confiance. »
Il observa Kaylis avec une certaine curiosité. Balmhyr prit alors la parole pour la présenter.
« Voici Kaylis. Une combattante au courage et au cœur immenses. Peu de personnes auraient fait ce qu’elle a fait. »
Kaylis, gênée, baissa légèrement la tête.
« Je ne sais pas si je mérite tant d’éloges… »
Mais Belrog secoua la tête avec bienveillance.
« L’humilité est la marque des vrais héros. Mais dis-moi… Quel est l’objet de votre visite ? »
---
La Révélation du Sort de Gen
Kaylis inspira profondément et commença à expliquer leur histoire.
Elle parla de leur fuite de la Z13, des conditions inhumaines des mines, et surtout… de Gen.
Lorsqu’elle mentionna son sacrifice, sa voix se fit plus tremblante.
« Nous étions en train de fuir… Mais Gen… il s’est sacrifié pour nous donner le temps de nous échapper. Il est resté coincé là-bas… »
Belrog fronça les sourcils, ses traits se durcissant légèrement.
« Décris-moi cet ami. »
Kaylis, surprise par la demande, prit une seconde pour rassembler ses pensées.
« Il est intelligent. Un génie de la mécanique, toujours à analyser ce qui l’entoure. Il a les cheveux bruns, avec une mèche verte, et un bras mécanique qu’il a lui-même conçu. Mais surtout… c’est quelqu’un de loyal, qui n’hésiterait pas à tout risquer pour nous. »
Elle hésita un instant avant d’ajouter :
« Il est devenu un Sentry… Sentry Electro. Il a utilisé un Kalistel pendant notre évasion pour nous aider. »
À ces mots, Belrog échangea un regard immédiat avec Yvar, son expression changeant.
Il se redressa légèrement, puis se tourna vers son second.
« Yvar… Ce que tu m’as raconté, il y a quelques jours… »
Yvar hocha la tête.
« Oui… Il y a peu de temps, j’ai aperçu une scène étrange dans les canyons. Une bataille entre deux hommes et les soldats de Durane… Ils ont été neutralisés, mais ce qui a attiré mon attention… c’était un troisième individus. Un Sentry Electro. »
Kaylis ouvrit grand les yeux.
« Attends… Tu es en train de dire que… Gen n’est plus dans la Z13 ?! »
Yvar hocha gravement la tête.
« Tout Canyonero est à sa recherche. Il a été transféré à Durane, enfermé dans l’un de leurs laboratoires. »
---
L’Explosion d’Émotion de Kaylis
Le cœur de Kaylis s’accéléra. Elle serra les poings, sentant la colère et l’inquiétude monter en elle.
« Alors qu’est-ce qu’on attend ?! On doit agir ! On doit le sortir de là, maintenant ! »
Elle fit un pas en avant, le regard brûlant d’intensité, mais Belrog et Balmhyr levèrent calmement la main pour l’arrêter.
« Nous comprenons ton désir d’agir, Kaylis. Mais se précipiter ne ferait qu’aggraver la situation. »
Balmhyr renchérit, d’un ton sage :
« La patience est une arme aussi puissante que la force. Si nous fonçons tête baissée, nous perdrons notre seul avantage : l’effet de surprise. »
Mais ces mots n’apaisèrent pas Kaylis.
Une pulsation intense explosa en elle.
🌈 Ses tatouages s’illuminèrent d’un éclat fulgurant, projetant des vagues de lumière arc-en-ciel à travers la salle.
Un silence immédiat tomba.
Les guerriers Rhinoz, surpris, reculèrent d’un pas, certains portant la main à leur arme par réflexe.
Même Belrog, pourtant un colosse, sembla submergé par une étrange sensation, une force qu’il ne comprenait pas.
Un souffle puissant s’éleva, et Kaylis sentit son cœur battre à toute vitesse. Elle ne contrôlait pas ce qui se passait, mais elle ressentait quelque chose de plus grand qu’elle, quelque chose qui répondait à ses émotions profondes.
Puis, d’un seul coup, la lumière s’éteignit.
Le silence régnait toujours dans la salle.
Belrog observa Kaylis longuement.
Puis, dans un ton grave et pensif, il déclara :
« Nous devons parler. »
La salle de réunion est encore imprégnée de l’aura étrange qui avait suivi l’explosion de lumière de Kaylis. Les Rhinoz présents échangeaient des regards intrigués, certains méfiants, d’autres fascinés. Le silence était seulement troublé par les échos lointains des flammes crépitantes des torches qui éclairaient la pièce.
Belrog, toujours assis en bout de table, observait Kaylis avec un intérêt renouvelé. Il croisa lentement les bras sur sa poitrine massive et prit une profonde inspiration avant de parler d’un ton grave.
« Il est temps que tu comprennes, Kaylis. »
Balmhyr, jusqu’ici resté en retrait, hocha lentement la tête.
« Les événements qui t’entourent ne sont pas anodins, jeune fille. Ils s’inscrivent dans quelque chose de bien plus grand que toi… que nous tous. »
Kaylis fronça les sourcils, son regard oscillant entre les deux hommes.
« Qu’est-ce que ça signifie ? Vous parlez comme si tout ça était écrit d’avance… »
Belrog posa ses coudes sur la table et entrelaça ses doigts.
« Pour comprendre, il faut revenir au commencement. À l’événement qui a tout changé. »
---
📖 La Chute du Rocher des Dieux
Balmhyr prit la parole, sa voix empreinte de gravité.
« Il y a des millénaires, Astralia était un monde à l’agonie. Les terres étaient brisées, les peuples divisés. Certains racontent que la planète elle-même s’éteignait, incapable de soutenir la vie. »
Belrog poursuivit :
« Puis vint la chute du Rocher des Dieux. Une météorite d’une taille inimaginable s’écrasa sur le monde, bouleversant tout sur son passage. Elle remodela les continents, transforma les océans… et surtout, elle apporta avec elle une chose que personne ne connaissait jusqu’alors : les Kalistels. »
Les murmures s’intensifièrent parmi les Rhinoz présents. Nazar hocha la tête avec un air grave.
Balmhyr reprit, fixant Kaylis avec sérieux.
« Ces cristaux, éparpillés à travers le monde après l’impact, contenaient une énergie pure, inédite. Chacun d’eux semblait vibrer d’une force différente. Le feu, l’eau, la terre, l’air… les éléments eux-mêmes étaient enfermés dans ces pierres. Rapidement, les peuples commencèrent à les exploiter, découvrant que certains d’entre eux pouvaient même entrer en résonance avec leur propre corps. C’est ainsi que naquirent les premiers Sentry. »
Belrog désigna la table du doigt.
« Avec le temps, les Kalistels les plus puissants furent découverts. Ils étaient rares, mais leur force était incommensurable. Les anciens les appelèrent les Kalistels Primaires. Il n’en existait qu’un par élément, et chacun devint le cœur battant d’une région. Aujourd’hui, les nations d’Astralia se sont construites autour de ces artefacts… et chacune les protège férocement. »
---
🌍 L’Ordre du Monde
Balmhyr traça des cercles invisibles sur la table du bout de ses doigts, comme s’il dessinait une carte.
« Canyonero est le territoire du Kalistel Minero, l’essence même de la roche et de la terre. Ici, tout repose sur sa force. C’est pour cela que Durane s’est érigée en puissance dominante, et c’est aussi pour cela que les ordres militaires comme l’Ordre de Fer existent : pour protéger cette suprématie. »
Belrog ajouta :
« De l’autre côté des océans, il y a les territoires du Kalistel Hydro, où l’eau est reine. Puis ceux du Kalistel Pyro, où les terres brûlent sans fin. Chaque région a son gardien… et sa guerre. »
Il croisa les bras.
« Voilà pourquoi ton ami, Gen, est en danger. Un Sentry Electro est une anomalie en Canyonero. Il n’aurait jamais dû exister ici. S’il a été capturé, alors c’est que Durane le considère comme une ressource rare… ou une menace. »
---
⚡ Une Légende Interdite
Kaylis serra les poings, l’inquiétude grandissante.
« Mais quel est le lien avec moi ? Avec… ce qui m’arrive ? »
Belrog et Balmhyr échangèrent un regard.
Après un silence, Belrog parla, d’une voix plus grave encore.
« Il existe une légende ancienne… Un mythe que peu osent évoquer. Une histoire qui remonte aux premiers âges des Sentry. »
Nazar, jusqu’ici silencieux, prit la parole.
« On raconte que certains ont cherché à fusionner les Kalistels Primaires. À combiner les éléments en un seul pouvoir absolu. »
Yvar secoua immédiatement la tête.
« Ce sont des légendes. C’est impossible. Personne ne peut manipuler plusieurs éléments à la fois. »
Balmhyr haussa les épaules.
« Peut-être… Peut-être pas. »
Belrog continua, fixant Kaylis avec intensité.
« Selon les récits, ceux qui ont tenté l’expérience ont découvert quelque chose de nouveau. Une énergie différente de tout ce qui existait auparavant. Une force qui ne se limitait pas à un seul élément… mais qui les contenait tous. »
Kaylis sentit son souffle se bloquer.
Une énergie multicolore.
Une force qui renfermait tous les éléments…
Elle baissa lentement les yeux vers ses bras.
Les tatouages.
Les lumières arc-en-ciel qui les habitaient…
Son cœur s’accéléra.
« …C’est moi. »
Un silence pesant s’installa dans la salle.
---
❗ Une Anomalie Inexpliquée
Kaylis releva la tête, son regard brillant d’une nouvelle intensité.
« Mais je n’ai jamais fait de Transfusion. »
Un brouhaha éclata parmi les Rhinoz présents. Des murmures s’élevèrent, certains sceptiques, d’autres inquiets.
Nazar frappa du poing sur la table.
« C’est impossible ! Personne ne peut éveiller un Kalistel sans Transfusion ! »
Yvar acquiesça, le visage grave.
« À moins qu’il ne s’agisse pas d’un Kalistel ordinaire… »
Belrog leva la main, imposant le silence.
Il observa Kaylis longuement, puis son regard se tourna vers Nazar.
« Tu m’as dit qu’elle avait vu quelque chose sur la statue, n’est-ce pas ? »
Kaylis, encore sous le choc, releva doucement la tête.
« Oui… Il y avait des inscriptions. »
Balmhyr fronça les sourcils.
« Que disaient-elles ? »
Kaylis hésita.
« Je ne sais pas… C’était dans la langue des Rhinoz. »
Un second silence s’installa.
Les murmures reprirent de plus belle, cette fois plus intenses.
Belrog frappa légèrement du poing sur la table.
« Très bien… Moi, je veux te croire. »
Kaylis sentit une chaleur inattendue envahir sa poitrine.
Il marqua une pause, puis se leva, imposant à nouveau le silence dans l’assemblée.
« Nous allons voir cela de nos propres yeux. »
Il se tourna vers Nazar.
« Rassemble tout le monde. Nous nous retrouvons devant la statue. »
Et sans un mot de plus, il se dirigea vers la sortie, suivi par Balmhyr.
Kaylis, encore bouleversée par tout ce qu’elle venait d’entendre, jeta un dernier regard à ses bras avant de se lever à son tour.
Elle est en train d’obtenir des réponses.

SOURCE: Chapitre 12 – Le Laboratoire de Durane.docx
Chapitre 12 – Le Laboratoire de Durane
Un éclair bleuté traversa l’obscurité, suivi d’un bourdonnement grave et sourd.
Les lumières du laboratoire clignotaient à intervalles réguliers, projetant des reflets métalliques sur les murs froids recouverts d’écrans de contrôle et de dispositifs complexes. L’odeur de désinfectant et d’ozone flottait dans l’air, mélangée à la chaleur des machines en fonctionnement.
Au centre de la pièce, sur une table d’opération en métal, Gen était enchaîné.
Des câbles connectés à son bras mécanique envoyaient des impulsions de données vers des moniteurs projetant des schémas lumineux. Son torse était maintenu par des sangles de cuir renforcé, tandis qu’un cercle d’appareils entourait son crâne, analysant chaque fluctuation de son énergie électro.
Autour de lui, plusieurs scientifiques en blouse blanche, masqués par des lunettes opaques, s’activaient. Ils prenaient des notes sur des tablettes luminescentes, ajustaient les paramètres des machines et échangeaient des termes techniques à voix basse.
Gen, malgré sa position, observait tout avec minutie.
Il tenta un sourire forcé.
« C’est une drôle de manière de traiter un patient. Normalement, on commence par une consultation. »
Aucune réponse. Juste un regard rapide d’un des scientifiques qui ajustait une jauge de contrôle.
Un silence pesant s’installa.
Gen leva les yeux vers l’homme le plus proche, celui qui semblait être en charge. Un scientifique aux cheveux grisonnants, le regard analytique derrière ses lunettes à verres rétractables.
« Dites-moi au moins où je suis ? Vous êtes du genre à parler à vos cobayes, ou je suis juste un échantillon sur votre table ? »
Le scientifique appuya sur une commande, et une série de bras mécaniques s’abaissèrent légèrement au-dessus du corps de Gen.
« Restez calme, sujet 37. »
Gen haussa un sourcil.
« Sujet 37 ? J’ai un nom, vous savez. »
Le scientifique ignora sa remarque. Il fit un geste vers un assistant, et l’un des bras mécaniques projeta une fine lumière verte au-dessus de son corps.
Gen soupira, adoptant un ton plus léger.
« Écoutez, on pourrait se rendre la vie plus facile. Je suis curieux, vous êtes curieux… Et vu votre équipement, je parie que vous voulez des réponses autant que moi. »
Le scientifique s’arrêta une fraction de seconde. Son regard passa de son écran à Gen, puis il croisa les bras.
« Vous êtes… conscient de votre situation ? »
Gen sourit.
« Complètement. Et vous, vous êtes conscient que je suis peut-être votre seule opportunité d’en apprendre plus sur les Transfusions Electro ? »
Le scientifique, intrigué, recula légèrement et fit signe aux autres d’arrêter les ajustements.
« …Comment avez-vous fait ? »
---
📜 L’Art de la Transfusion
Gen prit une profonde inspiration.
« Je l’ai fait seul. »
Les scientifiques échangèrent des regards.
L’homme en chef s’avança légèrement.
« Vous mentez. La Transfusion est une procédure instable, mortelle dans 90% des cas lorsqu’elle est pratiquée sans surveillance. Seuls des laboratoires spécialisés parviennent à des résultats viables. Comment un simple mineur a-t-il pu survivre ? »
Gen plissa les yeux, analysant l’intérêt du scientifique. Il décida d’en dire plus.
« Je me suis basé sur des principes mécaniques et chimiques simples. Un Kalistel est un réservoir d’énergie brute, mais brute ne signifie pas ingérable. » Il secoua ses chaînes, agacé. « Pour le faire fusionner avec mon corps, j’ai dû d’abord le transformer. »
Le scientifique croisa les bras.
« Détaillé. »
Gen haussa les sourcils, amusé par la tournure de la conversation.
« D’accord. J’ai pris un Kalistel Electro brut et je l’ai exposé à une haute température pour le liquéfier. Une fois en phase semi-liquide, j’ai utilisé un solvant conducteur pour lui donner une viscosité stabilisée, ce qui a évité une décharge énergétique instantanée. »
Un des assistants hocha la tête, prenant des notes.
Le scientifique principal leva un doigt.
« Mauvais procédé. » Il ajusta ses lunettes. « Un solvant conducteur n’est pas suffisant. Le Kalistel conserve une instabilité moléculaire, ce qui entraîne des rejets. Vous avez dû compenser d’une autre manière. »
Gen cligna des yeux. Il était surpris et intrigué.
« J’ai utilisé un catalyseur… Une solution minérale stabilisante pour limiter la volatilité du Kalistel lors de l’injection. »
Le scientifique acquiesça.
« Mieux. Mais imparfait. Le processus aurait dû vous tuer. »
Gen fronça les sourcils.
« Pourtant, je suis là. »
Le scientifique observa les moniteurs, puis le bras de Gen.
« Vous avez un taux d’adaptation anormal. Votre corps n’a pas seulement accepté le Kalistel Electro… Il l’a assimilé plus efficacement que n’importe quelle expérimentation que nous avons menées. »
Gen sentit un frisson parcourir sa nuque.
« Peut-être que je suis juste exceptionnel. » lança-t-il, un brin de provocation dans la voix.
Le scientifique ne répondit pas. Il semblait fasciné.
« Cela ouvre des possibilités. Si un individu comme vous peut s’adapter si facilement… Alors il existe peut-être une méthode pour perfectionner le processus. »
Un silence tomba dans la pièce.
Gen comprit à cet instant qu’ils n’étaient pas simplement en train d’étudier son cas… Ils cherchaient à reproduire le processus.
---
⛓️ L’Ordre de Fer intervient
Mais avant que la discussion ne puisse aller plus loin, une voix grave et irritée retentit derrière eux.
« Ça suffit. »
Un garde de l’Ordre de Fer s’était avancé, sa silhouette imposante se dessinant sous la lumière rougeâtre du laboratoire.
Il portait l’armure massive des soldats de Durane, son plastron marqué du symbole de l’ancre de pierre fissurée. Ses bras croisés et son regard sévère exprimaient un mélange de méfiance et de dégoût.
Il fit un pas en avant.
« Vous lui donnez trop d’informations. Ce n’est pas un scientifique. C’est un prisonnier. »
Le scientifique en chef releva légèrement la tête.
« Capitaine, nous étions en train de— »
Le garde leva une main, interrompant net la phrase.
« J’ai dit : ça suffit. Ce sujet est sous la juridiction du Roi Lok. Nous ne sommes pas ici pour lui enseigner la science des Kalistels, mais pour extraire ce que nous devons savoir. »
Un silence glacé tomba.
Gen fixa le garde, puis le scientifique.
Il savait que le moment de la conversation libre était terminé.
Le scientifique ajusta ses lunettes, puis recula légèrement.
« Très bien. » Il fit un signe à ses assistants. « Préparez la prochaine phase des tests. »
Le garde hocha la tête et se tourna vers Gen.
« Repose-toi bien, Sentry Electro… Tu en auras besoin. »
Puis il fit volte-face, quittant la pièce dans un grondement métallique.
Les lumières au-dessus de Gen s’intensifièrent légèrement.
Des écrans clignotèrent.
Et il comprit qu’il était désormais officiellement un cobaye.
🔥 Chapitre 12 – Le Chemin de la Révélation
A Zaro, le groupe avançait à travers les rues animées se dirigeant vers le cœur du village, là où trônait la grande statue sacrée des Rhinoz. Kaylis marchait aux côtés de Balmhyr et Belrog, toujours troublée par ce qu’elle venait d’entendre dans la salle de réunion. Ses pensées s’entrechoquaient dans son esprit, mais l’ambiance du village, chaleureuse et vivante, lui apportait un certain apaisement.
Alors qu’ils s’approchaient d’un grand terrain dégagé, des cris et des acclamations s’élevèrent dans l’air. Kaylis détourna la tête et vit Lanio en pleine action sur le terrain d’Astraball, entouré d’une dizaine de jeunes Rhinoz qui s’échangeaient la balle avec une vitesse et une intensité impressionnantes.
Deux enfants Rhinoz, postés près du terrain, fixaient le jeu avec des yeux écarquillés, murmurant entre eux.
« Tu as vu cet étranger ? Il est super rapide ! »
Kaylis esquissa un sourire en les entendant. Même ici, Lanio trouvait un moyen de briller.
Son regard se porta sur le terrain au moment où Lanio bondit dans les airs, interceptant la balle avec une vivacité fulgurante. Ses mouvements étaient fluides, instinctifs. À peine ses pieds touchèrent-ils le sol qu’il se redressa et, d’un coup d’œil rapide, analysa la position de tous les joueurs.
Alors que deux défenseurs Rhinoz tentaient de l’encercler, il feinta d’un mouvement d’épaule, faisant mine de passer à droite avant de pivoter sur lui-même dans un éclair de vitesse. Pris de court, ses adversaires réagirent trop tard.
💥 D’un geste précis et maîtrisé, Lanio fit une passe dans le dos sans même regarder, envoyant la balle directement dans les mains d’un partenaire totalement démarqué.
Le Rhinoz, d’abord surpris, attrapa la balle au dernier moment et d’un tir net, envoya la balle dans le « U » du panier.
🎯 "Uuuuuu !"
Le terrain explosa en acclamations. Même ses propres coéquipiers semblaient abasourdis par la manœuvre.
C’est à ce moment-là que Balmhyr, d’un ton moqueur mais amusé, s’adressa aux deux jeunes Rhinoz qui observaient le match.
« Il s’appelle Blondinet ! »
Les enfants répétèrent immédiatement, enthousiastes.
« Blondinet ! Blondinet ! »
Lanio, encore dans l’élan de son action, s’arrêta net en entendant les chants. Il se tourna vers le groupe, réalisant que Balmhyr venait encore de lui jouer un tour.
Un sourire crispé se dessina sur son visage, tandis que les jeunes Rhinoz continuaient à scander son nouveau surnom.
Kaylis, amusée, ne put retenir un éclat de rire.
Lanio plaça ses mains sur ses hanches, jetant un regard mi-exaspéré, mi-amusé à Balmhyr.
« Sérieusement, pépé ?! »
Balmhyr, les bras croisés, sourit malicieusement.
« C’est pas moi, c’est eux. »
Kaylis riait toujours, tandis que Belrog, imperturbable, reprit la marche.
« Assez joué. Nous avons une affaire sérieuse à régler. »
Légèrement vexé mais trop heureux de l’admiration qu’il recevait, Lanio secoua la tête avec un sourire en coin, puis se tourna vers ses partenaires Rhinoz.
« On remet ça après. Vous allez voir, je vais vraiment vous montrer ce que je vaux. »
Et sur ces mots, il quitta le terrain, suivant le groupe en direction de la statue.
---
🔥 Chapitre 12 – L’Héritage Caché (Révision)
Le groupe arriva devant la grande statue des Rhinoz, imposante et majestueuse sous la lumière du jour déclinant. Sculptée à même la roche, elle représentait un ancien guerrier au corps massif, sa corne dressée vers le ciel, une lance fichée dans le sol devant lui. L’atmosphère était lourde, presque solennelle.
Un silence respectueux s'installa parmi les Rhinoz et nos héros. Kaylis avança lentement, observant les gravures avec intensité. Elle plissa les yeux, concentrée sur les symboles qui semblaient danser sous la lumière.
Puis, son cœur s’accéléra.
— « Ces inscriptions… Elles sont en Ghraal. »
Un murmure parcourut l’assemblée. Nazar, qui se tenait près d’elle, s’approcha immédiatement, intrigué.
— « En es-tu certaine ? »
— « Oui… » Son regard se fixa sur les inscriptions. « Je peux les lire. »
Un autre frisson parcourut la foule. Nazar échangea un regard avec son père Belrog, qui acquiesça d’un signe de tête. Sans perdre de temps, il sortit un morceau de parchemin brut et un fusain taillé dans de la pierre sombre.
— « Très bien. Décris-moi les lettres, je vais les recopier. »
Kaylis commença à énoncer lentement chaque symbole, tandis que Nazar, concentré, transcrivait les moindres détails sur le papier rugueux. Les autres Rhinoz observaient en silence, le souffle suspendu.
Quelques minutes plus tard, Nazar releva le parchemin et le déplia pour examiner l’ensemble des inscriptions. Puis, il se tourna vers l’assemblée, sa voix résonnant dans le silence pesant :
— « Le Sang nous lie, la Roche nous forge, l’Héritage demeure. »
Un frisson parcourut l’assemblée des Rhinoz.
Des murmures montèrent parmi eux. Les anciens se jetèrent des regards troublés. Nazar fronça les sourcils, le choc se lisant sur son visage.
— « Cette phrase… » Il échangea un regard avec Belrog, puis avec Balmhyr, avant d’ajouter d’un ton grave :
— « C’est notre serment ancestral. Mais… » Il passa une main sur le parchemin, fixant le dernier fragment du texte. « Cette dernière partie, ‘L’Héritage demeure’… Elle n’existe pas dans nos traditions. »
Un malaise s'installa dans la foule. Pourquoi ce message, invisible à tous, était-il complet pour Kaylis seule ?
Nazar inspira profondément et continua sa lecture.
— « Quand l’Arc-en-Ciel touchera la Roche, la Vérité sortira. »
Cette fois, un brouhaha s’éleva parmi les Rhinoz, certains visiblement troublés, d’autres murmurant entre eux avec méfiance. Balmhyr releva immédiatement la tête, son regard se durcissant légèrement.
— « Ce deuxième message… C’est une évidence. »
Mais avant qu’ils ne puissent approfondir la question, un bruit lourd de pas résonna derrière eux.
---
🐗 L’Arrivée de Baba et Lanio
Une silhouette massive s’avança vers le groupe.
C’était Baba, accompagné des Rhinoz avec qui il s’était entraîné. Sa posture était détendue, et son visage arborait un large sourire satisfait. Il passa une main sur son ventre, clairement repu d’un bon repas.
— « Alors ? J’ai raté quoi ? » demanda-t-il en s’installant à côté de Lanio.
Lanio, les bras croisés, jeta un regard curieux à son ami.
— « T’as l’air bien heureux, toi. C’était si bien que ça ? »
Baba haussa un sourcil amusé et lui donna une petite tape sur l’épaule.
— « La bouffe des Rhinoz est incroyable ! » Il lança un clin d’œil vers ses compagnons de festin, qui hochèrent la tête avec un large sourire complice.
Lanio roula des yeux.
— « Évidemment… T’étais censé t’entraîner, pas devenir leur frère de table. »
— « Je t’assure que les deux vont ensemble. »
Lanio soupira.
— « Bon… Puisque tu arrives après la bataille, laisse-moi te résumer. Kaylis a vu des écritures invisibles, Nazar les a recopiées, et maintenant tout le monde est en train de se demander ce que ça veut dire. »
Baba, haussant un sourcil, observa le parchemin, puis les visages troublés de l’assemblée.
— « Hmm… J’ai raté un gros truc, hein ? »
Lanio hocha la tête.
— « Comme d’habitude. »
---
🌋 L’Interprétation de Balmhyr et la Décision de Kaylis
Balmhyr, qui était resté silencieux jusqu’ici, se racla la gorge.
— « Ce deuxième message… ‘Quand l’Arc-en-Ciel touchera la Roche, la Vérité sortira’... » Il fronça les sourcils, croisant les bras. « C’est une évidence. »
Belrog posa une main sur la table en pierre près de lui, son regard pesant sur Kaylis.
— « Nous devons en avoir le cœur net. »
Il fit un pas en avant, puis fixa Kaylis avec sérieux.
— « Pose ta main sur les symboles. »
Un silence total tomba sur le groupe.
Baba et Lanio se redressèrent immédiatement, un instinct protecteur s’éveillant en eux.
— « Attends une seconde ! » s’exclama Baba, les bras croisés. « Et si c’était dangereux ? On ne sait pas ce que ça peut provoquer ! »
— « Il a raison ! » ajouta Lanio, le ton inquiet. « Kaylis, c’est peut-être un piège… »
Leurs voix firent réfléchir l’assemblée, et plusieurs Rhinoz échangèrent des regards hésitants.
Seule Kaylis ne recula pas.
Elle n’avait aucun doute.
Elle fixa ses amis avec un regard déterminé, puis s’avança lentement vers la statue.
— « J’ai besoin de savoir. »
Baba ouvrit la bouche, prêt à répliquer, mais Kaylis ajouta une deuxième phrase qui balaya toute hésitation.
— « Et si cela pouvait nous aider à sauver Gen ? »
Un poids invisible tomba sur le cœur de Baba et Lanio.
Le silence régna à nouveau.
Sans plus attendre, Kaylis posa sa main sur la pierre.
---
⚡ La Réaction de la Statue
Dès que sa paume entra en contact avec la surface, une onde de chaleur intense parcourut son bras.
Ses tatouages arc-en-ciel s’illuminèrent violemment, projetant une lumière aveuglante sur la pierre.
Puis…
La statue elle-même réagit.
Les gravures en Ghraal, pourtant restées invisibles aux yeux des autres, se mirent à briller, formant des pulsations d’énergie qui parcoururent toute la sculpture.
Un vent soudain s’éleva, soulevant la poussière, faisant trembler légèrement le sol sous leurs pieds.
Kaylis sentit son cœur s’emballer, un bourdonnement profond résonnant dans son crâne.
Quelque chose…
Quelque chose allait se produire.
Au même moment, au laboratoire de Durane…
Gen était toujours enchaîné à sa table d’opération. Autour de lui, des scientifiques en blouses impeccables allaient et venaient, prenant des notes sur leurs holotablettes, échangeant des murmures discrets.
Un homme s’approcha. Un scientifique à l’allure studieuse, des lunettes légèrement teintées glissant sur l’arête de son nez. Il tenait dans ses mains une grande feuille blanche et la posa devant Gen, avec une expression presque curieuse.
— "Regardez cette feuille et dites-moi ce que vous voyez."
Gen, fatigué par les expériences et la douleur résiduelle des tests précédents, leva un sourcil d’agacement.
— "Vous vous moquez de moi ? Elle est blanche."
Sa voix portait une évidence absolue. Mais alors qu’il prononçait ces mots, une sensation étrange le traversa. Pourquoi une question aussi ridicule ? Quelque chose lui disait que ce n’était pas une simple perte de temps. Il fronça légèrement les sourcils, intrigué, mais ne répondit rien de plus.
Le scientifique ne releva pas sa réaction et enchaîna rapidement.
— "Touchez cette pierre."
Il tendit un rocher sombre et poli, posé sur une plaque métallique ornée de circuits fins, comme s’il faisait partie d’un dispositif plus grand.
Gen jeta un regard méfiant, puis s’approcha lentement. Il posa ses doigts dessus. Rien. Pas la moindre vibration, pas la moindre réaction. Juste une pierre froide et inerte.
Il plissa les yeux. Pourquoi ce test ? Il savait que ce n’était pas anodin.
Gen observa le scientifique, notant son air analytique. Ce type avait l’air trop curieux, trop enclin à attendre une réaction spécifique. Il pouvait peut-être lui soutirer des informations…
Il feignit une réflexion exagérée, puis lâcha d’un ton neutre :
— "Je ne ressens rien. Pourtant, je suis un Sentry. Est-ce que ça veut dire que je devrais avoir accès à une… disons… magie invisible ? Un truc ésotérique qui me permettrait de voir ce que d’autres ne peuvent pas ?"
Le scientifique releva la tête, légèrement surpris, avant d’arborer un rictus amusé.
— "Magie ? Voyons, jeune homme. Ce terme est un vestige des civilisations primitives."
Il ajusta ses lunettes et prit un ton plus académique, ravi d’avoir l’occasion de corriger cette "erreur de langage".
— "Il ne s’agit pas de magie, mais de perception. Certains individus, en raison de leur génétique, de leur biologie ou d’altérations spécifiques, peuvent capter des fréquences lumineuses invisibles pour le commun des mortels. Ce que vous appelez 'voir l’invisible' n’a rien de mystique. C’est simplement un accès différent au spectre électromagnétique."
Gen, feignant l’ignorance, hocha légèrement la tête.
— "Donc, vous voulez dire que certaines personnes pourraient percevoir des longueurs d’ondes que d’autres ne peuvent pas ?"
— "Exactement." Le scientifique sourit, satisfait. "Prenez l’exemple de certains animaux. Les reptiles et les insectes peuvent voir dans l’ultraviolet, ce que nous ne pouvons pas faire naturellement. Les serpents détectent l’infrarouge pour repérer la chaleur des corps. Nous, humains, sommes limités au spectre visible, sauf si… certaines modifications biologiques ou évolutives nous permettent d’étendre cette perception."
Gen hocha lentement la tête, intégrant l’information avec une lueur d’intérêt réel.
— "Et donc, certaines personnes, par une mutation, une exposition ou… une influence extérieure, pourraient voir des inscriptions ou des signaux que d’autres ne verraient pas ?"
Le scientifique acquiesça.
— "C’est une hypothèse crédible. Si un certain signal est émis à une fréquence que seul un individu 'éveillé' peut capter, alors ce message serait littéralement invisible aux autres."
Un instant de silence passa, comme si la pièce elle-même retenait son souffle.
Gen pencha la tête de côté, fixant à nouveau la pierre devant lui.
— "Et cette pierre alors ? Pourquoi vouloir que je la touche ?"
Le scientifique tapota doucement la surface polie du rocher.
— "Cette pierre est un fragment que nous avons récupéré dans certaines ruines. D’après les anciens récits, les Astraux étaient capables de manipuler des matériaux spécifiques pour interagir avec certaines personnes… des récepteurs biologiques uniques."
Gen haussa un sourcil.
— "Donc vous dites que les Astraux utilisaient ce principe ?"
— "Peut-être." Le scientifique ajusta ses lunettes. "Mais nous manquons de données. Ce que nous savons, c’est que certaines légendes parlent de 'ceux qui voient' et 'ceux qui restent aveugles'. Cela pourrait signifier une mutation sensorielle, une sélection spécifique. Nous aimerions énormément étudier ce phénomène plus en détail."
Il s’arrêta net en voyant l’ombre du garde de l’Ordre de Fer se projeter derrière lui.
Un grognement sec coupa l’atmosphère.
— "Ça suffit !"
Le garde croisa les bras, son armure rocailleuse résonnant dans la pièce. Son ton était ferme, sans appel.
Gen sourit légèrement et jeta un regard amical au scientifique.
— "Navré de ne pas avoir pu satisfaire votre désir d’en savoir plus…"
Le scientifique ouvrit la bouche, mais se ravisa sous le regard froid du garde.
L’instant de découverte venait d’être brutalement interrompu.
Gen sentit alors une vérité insidieuse lui traverser l’esprit.
S’ils testaient cela sur lui… c’est qu’ils avaient déjà trouvé quelqu’un qui avait réagi.
De retour à Zarok ou une lumière arc-en-ciel et brillante éclata autour du bras de Kaylis, parcourant sa peau avec une intensité presque insoutenable.
Puis, la statue réagit violemment.
💥 Un grondement profond s’éleva au cœur de la statue. La roche vibra, pulsant comme un cœur battant, envoyant une onde d’énergie invisible qui fit reculer légèrement l’assemblée.
Kaylis sentit son souffle se couper.
Un frisson glacé lui parcourut l’échine, comme si un souvenir lui avait été brutalement transmis.
Son esprit vacilla une fraction de seconde.
Elle ouvrit les yeux… et vit la vision.
Une scène s’imposa à elle, claire et nette, comme si elle l’avait réellement vécue, comme un souvenir refoulé revenant brutalement à la surface.
Puis… tout s’arrêta.
💨 Le silence s’abattit.
Kaylis vacilla légèrement mais resta debout. Elle porta instinctivement une main à son front, tentant d’analyser ce qui venait de se passer.
Elle n’était pas à bout de forces. Elle n’était pas tombée.
Mais ce qu’elle venait de voir… c’était réel.
L’Agitation de ses Compagnons
Lanio fut le premier à briser le silence.
— "Kaylis… Tu vas bien ?!"
Il s’approcha d’elle avec précaution, son regard oscillant entre l’émerveillement et l’inquiétude.
Baba, toujours aussi protecteur, se plaça à son autre côté, posant une main rassurante sur son épaule.
— "Hé, ça fait beaucoup pour une journée, tu crois pas ?"
Kaylis ne répondit pas immédiatement. Ses doigts effleurèrent encore la pierre, cherchant à comprendre. Mais elle savait que ce qu’elle venait de vivre n’était pas une illusion.
Lanio, un sourire en coin, tenta comme toujours d’alléger la tension.
— "C’était dingue… Vraiment. Tu es encore plus exceptionnelle que ce qu’on pensait."
Kaylis esquissa un sourire bref, mais son regard restait perdu dans l’immensité de ce qu’elle venait de recevoir.
Belrog, quant à lui, n’avait pas bougé. Son regard restait fixé sur Kaylis, une intensité brûlante dans les yeux.
Puis, il s’avança.
— "Que s’est-il passé ? Qu’as-tu vu ?"
Sa voix portait une impatience mêlée d’espoir. Il voulait savoir. Il devait savoir.
Mais avant que Kaylis ne puisse formuler une réponse, Balmhyr l’arrêta d’un geste subtil.
Le vieux nain, habituellement jovial, avait un regard grave. Un éclat de prudence dans les yeux.
Il se tourna légèrement vers Belrog et murmura assez fort pour que seuls les principaux intéressés entendent :
— "Peut-être n’est-il pas sage de révéler de telles choses ici, devant tout le monde."
Belrog fronça les sourcils.
Il tourna lentement la tête vers l’assemblée des Rhinoz, qui attendait avec impatience une explication. Des murmures se faisaient entendre, des chuchotements inquiets ou fascinés.
Il comprit.
Alors, dans un souffle mesuré, il revint sur sa décision.
Il leva la main et déclara d’un ton ferme :
— "Ce qui s’est passé ici dépasse notre compréhension immédiate. Nous devons nous retirer et en parler plus calmement."
La foule, bien que frustrée, respecta ses mots.
Belrog se tourna à nouveau vers Kaylis et lui adressa un regard plus apaisé.
— "Toi seule as vu quelque chose. Nous t’écouterons quand tu seras prête."
Puis il fit un geste à ses guerriers, indiquant la dispersion de l’assemblée.
Le secret resterait entre eux.
---
Pendant que le groupe marchait sur le chemin du retour vers le camp de Belrog, Lanio, un peu en retrait, observait Kaylis. Elle était silencieuse, son regard fixé sur le sol rocailleux, perdue dans ses pensées. Ce n’était pas son silence habituel, celui qu’elle adoptait quand elle réfléchissait à un plan ou évaluait une situation. C’était un silence plus profond, plus pesant.
Il s’approcha discrètement et, d’un ton plus doux qu’à son habitude, demanda :
— "Kaylis… Tu vas bien ?"
Elle continua de marcher sans répondre immédiatement, les bras croisés, le regard lointain. Puis, après un long moment, elle inspira profondément et murmura, presque pour elle-même :
— "Pourquoi moi ?"
Lanio fronça les sourcils.
— "Qu’est-ce que tu veux dire ?"
Kaylis s’arrêta, levant légèrement les yeux vers l’horizon, où le ciel commençait à se teinter des lueurs du soir.
— "Depuis que nous avons quitté la Z13… tout a changé. Je pensais qu’on allait juste fuir. Trouver un endroit sûr. Mais maintenant…" Elle jeta un regard vers son bras, où ses tatouages restaient désormais silencieux. "J’ai l’impression que tout ce qui arrive n’est pas une simple fuite. Comme si tout était déjà écrit. Comme si j’étais censée… être celle qui découvre tout ça."
Elle fit une pause, cherchant ses mots.
— "Je ne suis qu’une fille de la Z13, une ouvrière qui voulait juste voir la lumière du jour. Et maintenant, on me dit que j’ai un rôle à jouer. Que je vois des choses que personne d’autre ne voit. Que mon corps réagit à des forces anciennes dont j’ignorais jusqu’à l’existence." Son ton se fit plus amer. "Et tout ça… tout ça à cause d’un héritage que je n’ai jamais demandé."
Lanio croisa les bras, la laissant parler. Il savait qu’elle en avait besoin.
— "On m’a toujours appris que la vie était une lutte. Mais là… c’est différent. Ce n’est pas une lutte pour survivre. C’est une lutte pour comprendre qui je suis. Et ce qui me terrifie le plus, c’est que je ne sais même pas si j’ai envie de le savoir."
Un silence s’installa.
Lanio haussa les épaules, cherchant à alléger l’ambiance.
— "Tu sais… Moi, je trouve que t’es juste une fille incroyablement forte qui, en plus d’avoir des tatouages qui brillent, met tout le monde d’accord dès qu’elle ouvre la bouche."
Kaylis esquissa un sourire fatigué.
— "J’aimerais bien que ce soit aussi simple."
Lanio posa une main amicale sur son épaule.
— "Écoute, Chef. Peut-être que t’es spéciale. Peut-être que t’as un rôle à jouer. Mais ça, c’est pas ce qui te définit. Ce qui compte, c’est ce que tu fais avec tout ça. Et crois-moi, si y’a bien une personne qui saura trouver son chemin, c’est toi."
Kaylis inspira profondément, puis hocha lentement la tête.
— "Merci, Lanio."
Ils reprirent leur marche, Kaylis toujours plongée dans ses pensées, mais avec une lueur différente dans le regard. Pas seulement du doute. Mais aussi une détermination naissante.
---
Devant le peloton, Belrog marchait d’un pas lourd, le regard fixé sur l’horizon. Mais son esprit, lui aussi, était encore préoccupé par cette statue, devant ces mots qui n’auraient jamais dû être là.
Il finit par rompre le silence, d’une voix basse, mesurée, pour que seuls Balmhyr et lui puissent entendre.
— "Je ne sais pas quoi penser, Balmhyr. C’est… troublant."
Le vieux nain, les mains derrière le dos, hocha la tête lentement.
— "Le Sang nous lie, la Roche nous forge… Jusqu’ici, rien d’étrange. Mais ‘L’Héritage demeure’... Ça change tout."
Belrog acquiesça, sa mâchoire se crispant.
— "Notre serment a été transmis de génération en génération. Gravé dans nos traditions, dans notre manière de vivre. Il représente qui nous sommes." Il marqua une pause. "Mais ce que Kaylis a lu… Ce n’est pas notre serment. C’est un rappel. Comme si quelqu’un voulait que nous nous souvenions d’une vérité oubliée."
Balmhyr haussa un sourcil.
— "Et la deuxième phrase ? ‘Quand l’Arc-en-Ciel touchera la Roche, la Vérité sortira’… Qu’est-ce que ça t’évoque ?"
Belrog souffla, observant les guerriers Rhinoz marcher devant lui.
— "Je n’en ai aucune idée. Mais ça me dérange."
Balmhyr garda le silence un instant, son regard dérivant vers Kaylis, qui marchait plus loin, perdue dans ses pensées.
— "Ce n’est pas une coïncidence, n’est-ce pas ?"
Belrog tourna légèrement la tête vers lui.
— "Tu veux dire Kaylis ?"
Balmhyr hocha la tête.
— "On ne voit pas des inscriptions invisibles par hasard. Elle seule les a lues. Ça signifie que la statue… ou plutôt ce qui l’a conçue, attendait quelqu’un comme elle."
Belrog serra les dents.
— "Mais qui ? Et pourquoi maintenant ?"
Balmhyr haussa les épaules.
— "Peut-être que c’était simplement une question de temps. Ou peut-être que c’est un avertissement."
Belrog plissa les yeux.
— "Un avertissement pour quoi ?"
Balmhyr soupira.
— "C’est ce qu’on va devoir découvrir. Et si j’ai raison, ce n’est que le début des révélations."
Belrog resta silencieux, son regard se perdant dans le vide, tandis que l’ombre du mystère s’épaississait autour d’eux.

SOURCE: Chapitre 13 – Une Évasion Ne Tolère Pas l’Inutile.docx
Chapitre 13 – Une Évasion Ne Tolère Pas l’Inutile
La Z6 baignait dans une lumière rougeâtre, le ciel chargé de fumées épaisses s’échappant des cheminées de la fonderie. L’odeur du métal en fusion imprégnait chaque respiration, rendant l’air lourd, suffocant. Entre les allées de machines et les ouvriers exténués, une silhouette se déplaçait avec une fluidité calculée. Voloden. Toujours sous haute surveillance, toujours analysant son environnement.
Mais ce soir-là, quelqu’un d’autre l’observait.
Yurin s’approcha discrètement, son regard fixé sur Voloden. Ce prisonnier n’avait rien d’un simple ouvrier forcé. Il en était persuadé.
— "Je sais qui tu es et je sais que tu n’es pas comme les autres."
Voloden, adossé à une pile de plaques métalliques, resta silencieux. Il n’accorda même pas un regard à Yurin, son expression dédaigneuse comme à son habitude.
— "Je le vois bien, moi. Tu vas t’évader. C’est évident. Je veux en être."
Un sourire effleura à peine les lèvres de Voloden, un sourire sans chaleur. Il se redressa légèrement, posant enfin un regard sur Yurin.
— "Et pourquoi diable devrais-je m’encombrer de toi ?"
Yurin ne flancha pas. Il s’était préparé à cette question.
— "Parce que je peux être utile. Je sais comment fonctionnent les horaires des gardes. Je connais les passages de sécurité. Et surtout, je veux sortir."
Voloden l’étudia un instant, comme s’il jaugeait un morceau de minerai pour en estimer la valeur. Puis, soudainement, il eut un rictus amusé.
— "Bien. Tu veux m’aider ?"
Yurin hocha la tête sans hésitation.
— "Alors fais-le. Tu vois ce garde, là-bas ?"
Il désigna d’un mouvement de menton un soldat de l’Ordre de Fer, posté à quelques mètres, en train de discuter distraitement avec un collègue.
— "Va l’agresser. Tabasse-le."
Yurin cligna des yeux, surpris. Il ouvrit la bouche, puis la referma aussitôt.
— "Attends… quoi ?"
Voloden croisa les bras, inclinant légèrement la tête. Son ton était presque amusé, mais son regard, lui, était glacial.
— "T’as pas entendu ? Tu veux être utile, prouve-le. Va lui faire mordre la poussière."
Un instant, Yurin crut que c’était une plaisanterie. Mais non. Voloden était sérieux.
— "C’est complètement idiot. Pourquoi je ferais ça ?"
— "Tu voulais de l’action. Voilà une opportunité."
— "Ouais, mais c’est suicidaire !"
— "Alors retourne à ta place et reste insignifiant."
Les mots frappèrent Yurin comme un coup de poing invisible. Il serra les dents. Son orgueil brûlait. Il savait que c’était une idée stupide, mais Voloden le regardait comme un vulgaire insecte. Comme s’il était déjà mort.
Il prit une grande inspiration, puis il y alla.
D’un pas rapide, il s’élança vers le soldat.
— "Hé, toi, l’armure de cailloux !"
Le garde tourna la tête, surpris. Il n’eut même pas le temps de réagir que Yurin lui envoya un crochet du droit fulgurant en plein casque.
💥 CRACK !
Le choc résonna dans la fonderie.
Le soldat vacilla, abasourdi. Yurin ne s’arrêta pas. Il lui saisit le bras et lui envoya un genou dans l’estomac, puis enchaîna avec un coup sec derrière la nuque. Le garde s’effondra violemment au sol.
Un silence s’installa.
Puis…
— "ALERTE !!"
D’autres soldats de l’Ordre de Fer accoururent immédiatement. Yurin, pris par l’adrénaline, fit un pas en arrière, prêt à se défendre, mais il savait qu’il était fichu.
Ils étaient trop nombreux.
Un premier coup le percuta en plein visage, lui ouvrant l’arcade.
Il tomba au sol sous une avalanche de coups.
Les gardes, furieux, l’immobilisèrent brutalement. L’un d’eux s’agenouilla à côté de lui, serrant son plastron avec rage.
— "On va voir si tu fais le malin après quelques jours au trou, vermine."
Le trou.
Une cellule sans lumière, sans nourriture correcte, sans mouvement possible. Une torture mentale plus qu’un châtiment physique.
On le traîna au loin, son regard cherchant instinctivement Voloden…
Et il le vit.
Toujours au même endroit, à l’observer.
Yurin, blessé et furieux, comprit alors qu’il avait été utilisé.
Son sang bouillonnait de rage.
— "ENFOIRÉ !" hurla-t-il, se débattant. "T’ES QU’UNE ORDURE, VOLODEN !"
Voloden esquissa un sourire en coin.
Puis, comme s’il parlait pour lui-même, il souffla :
— "Pas si inutile, celui-là, après tout…"
Et il se détourna, disparaissant à travers la foule des ouvriers…
—
🔥 Chapitre 13 – L’Évasion en Marche
🌙 L’Ombre de Xiaomi
La nuit suivante une chape sombre recouvrant les structures métalliques et les conduits fumants de la fonderie de la Z6. L’odeur de suie et de rouille emplissait l’air, tandis que le grondement lointain des machines rythmait le silence des cellules souterraines.
Tel une ombre, Xiaomi avançait dans les couloirs, son pas léger et précis évitant les dalles métalliques trop bruyantes. Elle portait une tenue sombre et ample, passant inaperçue sous les lueurs tamisées des lampes de surveillance. Arrivée devant une grille de fer, elle glissa une main sous sa cape et fit cliqueter un trousseau de clés avant d’ouvrir la porte avec une discrétion experte.
Derrière les barreaux, Voloden l’attendait. Il était assis sur une paillasse miteuse, adossé au mur, son regard perçant illuminé par une lueur narquoise.
« J’ai cru que tu ne viendrais jamais. »
Xiaomi referma lentement la porte derrière elle, s’avançant à pas mesurés.
« Tu sais bien que je viens toujours quand je fais une promesse. »
Elle le fixa avec intensité, croisant les bras. Voloden, de son côté, se redressa lentement, détaillant son visage. Elle semblait fatiguée, nerveuse, mais déterminée.
« Alors ? Tu as ce que je t’ai demandé ? » demanda-t-il d’un ton calme mais tranchant.
Xiaomi inspira profondément, cherchant encore des garanties.
« Je veux être certaine que tu vas tenir parole, Voloden. Ma sœur… »
Mais Voloden coupa net.
« Ta sœur aura sa liberté, mais je dois avoir la mienne d’abord. »
Xiaomi le fixa un instant, puis soupira, résignée. Elle fit un pas en avant et lui tendit deux objets.
D’abord, un uniforme de soldat de l’Ordre de Fer soigneusement plié.
« Je l’ai volé à l’infirmerie après l’altercation avec Yurin. J’ai prétendu être une femme de ménage. »
Voloden eut un rictus amusé en dépliant le vêtement.
« Tu as des talents insoupçonnés, Xiaomi. »
Elle ignora la remarque et lui tendit ensuite un trousseau de clés.
« Un double. Ça te permettra de sortir de ta cellule et du bâtiment… Mais pas de quitter la Z6. Les autres accès sont verrouillés électroniquement. »
Voloden prit les clés et les fit tourner entre ses doigts avec satisfaction.
« C’est déjà un bon début. »
Il s’approcha lentement des barreaux et posa son regard intense sur Xiaomi.
« Approche. »
Elle haussa un sourcil, méfiante.
« Pourquoi ? »
Un sourire en coin, Voloden ne répondit pas immédiatement. Il lui fit simplement signe d’avancer.
Avec hésitation, Xiaomi réduisit la distance entre eux, jusqu’à ce que leurs visages ne soient séparés que par quelques centimètres de ferraille.
Puis, dans un geste aussi rapide qu’inattendu, Voloden l’empoigna par le poignet et l’attira contre les barreaux.
Avant qu’elle ne puisse réagir, ses lèvres se posèrent sur les siennes.
💋 Un baiser intense, mais pas seulement passionné. Il y avait dans ce contact une urgence, une sincérité troublante, une intensité contenue depuis trop longtemps.
Xiaomi sentit son cœur s’emballer. Elle ferma les yeux une seconde, une larme solitaire roulant sur sa joue.
Quand Voloden s’éloigna enfin, elle le fixa avec une émotion qu’elle ne voulait pas montrer.
« Tu joues avec beaucoup trop de cœur, Voloden… » souffla-t-elle.
Mais lui, impassible, esquissa un sourire en coin.
« C’est parce que je n’en ai plus. »
D’un mouvement fluide, il écarta légèrement son col, révélant sa poitrine.
Une immense cicatrice parcourait son torse, sombre et irrégulière. Mais ce qui attira le regard de Xiaomi fut la lueur pulsante en dessous.
⚡ Un éclat électrique, presque artificiel, brillait sous sa peau.
Xiaomi écarquilla les yeux, abasourdie.
« Qu’est-ce que… »
Mais Voloden recula légèrement, refermant sa chemise d’un geste tranquille.
« Un jour, peut-être, je te le raconterai. »
Un silence pesant s’abattit entre eux.
Xiaomi serra les poings, se retenant de poser plus de questions. Mais elle savait que le temps pressait.
Elle recula d’un pas, reprenant son sang-froid.
« Sois prudent. »
Voloden glissa les clés dans sa poche et lui adressa un dernier regard énigmatique.
« Tu me connais. »
🔥 Chapitre 13 – Le Poids d’une Destinée 🔥
Un feu crépitait doucement au centre de la salle de réunion de Zarok, projetant des ombres vacillantes sur les murs gravés de symboles anciens. L’ambiance était lourde, non pas d’hostilité, mais d’attente. Chaque regard était tourné vers Kaylis, qui, malgré son calme apparent, sentait le poids de cette nouvelle réalité peser sur ses épaules.
Balmhyr se redressa sur sa chaise, croisant les bras. Son ton, d’habitude léger, était cette fois plus grave.
— « Il y a une chose qu’il faut que nous comprenions tous, ici et maintenant. Après ce qu’il vient de se passer, Kaylis ne sera plus jamais une simple voyageuse. » Il posa ses coudes sur la table, regardant tour à tour chacun des visages présents. « Ce qu’on a vu aujourd’hui… ça signifie qu’elle va rapidement être convoitée. Il faudra la protéger. »
Un silence s’installa, immédiatement brisé par la voix forte et assurée de Baba.
— « J’te promets que personne ne la touchera. » Il posa un poing fermé sur la table en pierre, ses yeux brûlant d’une détermination sans faille. « Si quelqu’un veut lui faire du mal, il devra me passer sur le corps d’abord. »
Lanio, adossé nonchalamment à sa chaise, leva une main avec un sourire moqueur.
— « Évidemment, ça va sans dire… » Il posa un regard mi-amusé, mi-sincère sur Kaylis. « Moi aussi, je donnerais ma vie pour elle. Mais j’espère que je pourrai éviter d’en arriver là, hein. »
Son ton plaisantin arracha un léger sourire à Kaylis, mais elle vit derrière ses mots une sincérité profonde. Elle savait que Lanio n’était pas du genre à exposer trop ouvertement ses sentiments, mais cette simple phrase lui suffisait.
Kaylis baissa légèrement la tête, émue par la loyauté de ses amis.
Balmhyr les regarda tous deux avant de secouer la tête avec un soupir exagéré.
— « Baba, tu es un homme fort… mais seul. Et toi, Blondinet, la vie ce n’est pas une partie d’Astraball. Ce n’est pas parce que tu es bon à dribbler que tu pourras esquiver tous les dangers. »
Lanio grogna.
— « Je commence à en avoir marre de ce surnom. »
Balmhyr haussa un sourcil moqueur.
— « Alors sois plus rapide. »
Un petit rire parcourut l’assemblée, mais Kaylis, toujours sérieuse, recentra la conversation.
Elle prit une profonde inspiration et tourna son regard vers Belrog.
— « Je comprends ce que vous voulez dire. Ce que je suis… va attirer des ennuis. Mais il y a une chose que je ne veux pas : mettre votre peuple en danger. »
Les paroles de Kaylis étaient lourdes de sens. Elle savait que malgré son propre destin, elle n’avait pas le droit d’imposer son fardeau aux autres.
Belrog l’observa longuement, son regard perçant cherchant quelque chose en elle. Puis, il hocha lentement la tête, son ton grave mais empreint de respect.
— « Ta conscience d’esprit t’honore, Kaylis. »
Il se redressa, croisant les bras.
— « Mon peuple a ses doutes, et il a peur. Mais moi… Moi, je ne peux ignorer ce que tu as accompli depuis ton arrivée ici. »
Il posa ses mains massives sur la table, ses yeux se fixant profondément dans ceux de Kaylis.
— « Je suis reconnaissant. »
Un silence suivit ses mots, chargé d’émotions et de respect mutuel.
Kaylis serra discrètement les poings. Elle savait maintenant qu’elle n’était plus simplement une fugitive ou une survivante. Elle était devenue quelque chose de plus grand, et que cela lui plaise ou non, elle allait devoir assumer cette nouvelle réalité.
—
🔥 Chapitre 13 – La Révélation de la Vision 🔥
Un silence pesant régnait encore dans la grande salle de réunion de Zarok. Tous attendaient la réponse de Kaylis. Les regards étaient braqués sur elle, emplis de curiosité, d’impatience et d’inquiétude.
Balmhyr, toujours direct, brisa enfin l’attente.
— « Alors, jeune fille… Qu’as-tu vu ? »
Kaylis leva doucement les yeux, encore légèrement troublée. Elle prit une profonde inspiration avant de répondre, cherchant à mettre des mots sur cette expérience qui la dépassait.
— « C’était… étrange. Comme si un souvenir m’avait été directement transmis. »
Son regard balaya la salle.
— « Ce n’était pas une simple vision… C’était comme si j’y étais. Je ne voyais pas seulement… je ressentais. »
Elle posa une main sur son bras, là où la lumière arc-en-ciel avait parcouru sa peau.
— « Il n’y avait pas de douleur, mais… un choc. Comme si mon esprit absorbait quelque chose dont il n’avait pas été préparé à comprendre la portée. C’était soudain. Puissant. »
Elle inspira profondément, rassemblant ses pensées, avant de poursuivre d’une voix plus posée.
— « J’ai vu une grande salle… »
Puis elle continua en fermant les yeux.
“ Une vaste pièce aux murs taillés dans une roche sombre, striée d’éclats luminescents. Le sol était recouvert d’inscriptions en spirale, formant des cercles qui convergeaient tous vers un autel central.
Autour de cette pièce, plusieurs silhouettes se tenaient droites, observant l’homme au centre.
Sur l’autel, plusieurs Kalistels brillaient, leurs lueurs pulsant faiblement comme des cœurs battants. Des cristaux de différentes couleurs étaient soigneusement disposés, chacun placé dans un socle de pierre sculptée.
Un homme avança lentement et posa un Kalistel Minero au centre de l’autel.
Son expression était grave, solennelle. Il s’écarta légèrement, laissant place à un autre homme plus âgé, vêtu d’un long manteau sombre orné de motifs anciens.
Ce vieux sage leva la main et prit la parole.
— « Les Éléments sont les piliers du monde. Séparés, ils existent. Unis, ils façonnent. »
Il désigna les cristaux autour de lui, les effleurant du bout des doigts.
— « La Roche soutient la Flamme. La Glace dompte la Foudre. L’Eau nourrit le Vent. »
Sa voix résonnait dans la salle, emplie de sagesse et de mystère.
Puis, il posa sa main sur le Kalistel Minero fraîchement déposé.
— « Seuls les Primordiaux doivent être comptés… »
Son regard s’assombrit alors qu’il poursuivit d’un ton plus grave.
— « Quand les Neuf seront réunis, le Dixième renaîtra. »
Un frisson traversa la salle. Certains des observateurs échangèrent des regards, visiblement troublés.
Le sage ferma les yeux et conclut d’une voix presque murmurée.
— « Mais la fracture engendre le chaos. »
Puis la vision s’évanouit brusquement. “
---
Kaylis ouvrit les yeux.
Elle était de retour dans la salle de réunion, debout au milieu des regards suspendus de ses compagnons.
Son souffle était légèrement accéléré, comme si elle venait réellement de vivre cette scène.
Elle déglutit, reprenant ses esprits, puis fixa Balmhyr et Belrog.
— « Voilà ce que j’ai vu. »
Un silence tomba sur la pièce.
Belrog, les bras croisés, plissa les yeux, absorbant chaque mot.
Balmhyr se frotta la barbe, songeur.
— « … par les cornes de Jurion…. »
🔥 Chapitre 13 – L’Héritage de Durane 🔥
Un silence profond régnait dans la salle. L’écho des derniers mots de Kaylis semblait encore flotter dans l’air, laissant une tension presque palpable entre les murs de pierre brute.
Balmhyr, d’ordinaire si prompt à commenter, restait étrangement silencieux.
Ce fut Nazar qui brisa le silence, le visage tordu par l’incompréhension.
— « C’est de la sorcellerie… »
Il serra les poings, jetant un regard inquiet vers son père.
— « Je ne comprends rien à ces histoires de cristaux, de messages cachés et de visions. Ces anciens textes ne sont que des légendes… »
Avant qu’il ne puisse continuer, Belrog leva la main, imposant immédiatement le silence.
— « Non, Nazar. Ça a du sens. »
Le chef Rhinoz croisa les bras, ses traits durs marqués par la réflexion.
— « Quand j’étais enfant, on nous racontait des légendes semblables. Des récits qui parlaient d’un équilibre… qu’il existait un moyen d’avancer dans la paix, ensemble. »
Kaylis fronça les sourcils, cherchant à comprendre.
— « Mais pourquoi ces messages ? Pourquoi ce besoin de transmettre ces fragments du passé ? »
Belrog hocha la tête.
— « C’est peut-être une sorte d’héritage… Une façon de ne pas oublier ce qui a été perdu… ou un avertissement sur ce qui pourrait arriver. »
Le silence s’installa de nouveau.
Puis, dans ce moment de réflexion, Belrog détourna son regard vers Balmhyr.
Le vieux nain, d’ordinaire plein d’humour et de sarcasme, était anormalement silencieux. Son regard était perdu dans le vide, ses traits tirés, comme s’il revivait un souvenir douloureux.
Belrog, sachant exactement pourquoi, le fixa longuement avant de déclarer d’une voix lourde de sens :
— « Balmhyr, mon ami… Je crois qu’il est temps de le dire. »
Balmhyr leva la tête, surpris à moitié. Son regard se posa sur Belrog, puis sur le reste du groupe.
D’ordinaire inébranlable, un éclat de faiblesse traversa ses traits. Un instant rare, presque irréel.
Kaylis fronça les sourcils.
— « Dire quoi ? »
Sa voix trahissait sa surprise. Elle pensait tout savoir de Balmhyr, de son passé d’ermite, de son amitié avec les Rhinoz.
Lanio, lui, esquissa un sourire nerveux.
— « Bah alors, pépé… tu nous aurais caché des choses ? »
Balmhyr ne répondit pas immédiatement. Il inspira profondément, puis leva enfin les yeux vers eux.
Sa voix, grave et solennelle, résonna dans la salle :
— « Kaylis, Malaba, Lanio… »
Chacun de leur prénom fut prononcé avec une intensité rare, ce qui eut un impact immédiat.
Baba se redressa instinctivement, surpris qu’on l’appelle par son vrai prénom. Lanio, quant à lui, ouvrit de grands yeux. C’était la première fois que Balmhyr prononçait son nom au complet.
Puis vint la révélation.
— « Je ne vous ai pas tout dit. »
Un frisson traversa la pièce.
— « Je suis de sang royal. »
Le silence qui suivit fut absolu.
— « Je suis l’héritier légitime du trône de Durane. Le vrai roi. »
Nazar se tendit immédiatement, son regard devenant fébrile.
— « Impossible. » Il secoua la tête avec incrédulité. « Le roi de Durane, c’est Lok ! »
Balmhyr ferma les yeux une seconde, puis hocha la tête lentement.
— « Oui… et ce Lok, c’est mon petit frère. »
Un murmure parcourut l’assemblée. Certains Rhinoz échangèrent des regards surpris, d’autres restèrent figés dans l’incompréhension.
Nazar fit un pas en avant, secouant violemment la tête.
— « Non… Non, c’est impossible ! Comment ?! »
Balmhyr soupira, puis fixa Nazar avec gravité.
— « Il m’a banni. »
Son ton était dur, tranchant comme une lame.
— « Il m’a fait enfermer dans une prison de pierre, me condamnant à une zone restreinte. Je ne peux pas revenir à Durane. »
Un silence pesant tomba à nouveau.
Belrog prit la parole, d’un ton grave.
— « Tout cela… à cause de quoi ? »
Balmhyr serra les poings, sa mâchoire crispée par la colère contenue.
— « À cause des Rhinoz. »
Un frisson traversa Nazar.
Balmhyr poursuivit, son ton devenant plus sombre, plus dur.
— « Lok voulait exterminer les races mutées. »
Il balaya la salle du regard, son expression laissant transparaître toute l’amertume accumulée au fil des années.
— « Il voulait vous voir disparaître. Tous. »
Les murmures dans l’assemblée devinrent plus lourds.
— « J’ai combattu à vos côtés. Avec vos ancêtres, avec celui que vous avez érigé en statue au centre du village. »
Son regard se posa sur la silhouette massive de la sculpture de pierre, visible par l’ouverture de la salle.
— « J’ai lutté aux côtés de Jurion l’Invincible. »
Cette fois, la stupeur fut totale.
Jurion. Le héros légendaire des Rhinoz.
Un choc traversa Nazar, ses poings se serrant sous l’émotion.
Kaylis, Baba et Lanio restaient silencieux, absorbant l’ampleur de cette révélation.
Balmhyr les fixa un par un, avant de lâcher dans un murmure :
— « Voilà pourquoi je suis ici. Pourquoi je ne peux pas quitter cette région. »
Sa voix était lourde de regrets.
— « Parce que mon propre frère m’a condamné pour avoir défendu ceux qu’il voulait exterminer. »
Le silence qui suivit fut plus lourd que jamais.
---
🔥 La Révélation de Balmhyr 🔥
Un silence s’était installé dans la salle après la déclaration de Balmhyr. Tous les regards étaient tournés vers lui. Le vieux nain inspira profondément, le poids des souvenirs se lisant dans ses yeux.
— « Si je vous dis tout cela aujourd’hui, ce n’est pas pour me vanter de mon passé ou étaler mes erreurs. C’est parce que… »
Il fit une pause, cherchant ses mots, puis planta son regard dans celui de Kaylis.
— « Quand j’étais jeune, mon père m’a raconté une légende. »
L’assemblée écoutait attentivement. Même Nazar, pourtant méfiant sur ce genre de récits, ne put s’empêcher de tendre l’oreille.
— « Il parlait d’un savoir oublié… d’une ancienne vérité sur les Kalistels. Il disait que s’ils venaient à être réunis, quelque chose d’immense se produirait. Mais il n’a jamais pu m’expliquer la suite, car… la légende que l’on nous transmettait était incomplète. »
Balmhyr prit une inspiration, son regard se posant à nouveau sur Kaylis, comme s’il la sondait.
— « Mais aujourd’hui… Aujourd’hui, tout fait sens. »
Il jeta un regard vers la statue derrière eux, puis vers Belrog et Nazar.
— « Cette vision, ces inscriptions… Elles ne sont pas là par hasard. Elles nous désignent une mission. Une quête. Nous devons réunir les Kalistels. »
Là, une onde de choc parcourut la pièce. Lanio cligna des yeux, puis éclata de rire nerveusement.
— « Attends, attends… Tu veux dire qu’on doit récupérer tous les Kalistels Primaires ? »
Baba secoua la tête, les bras croisés, son expression grave.
— « Balhmyr, je te respecte, mais… c’est insensé. Ce que tu dis, c’est une mission impossible. Nous ne sommes… personne. Comment est-ce qu’on peut accomplir quelque chose d’aussi gigantesque ? »
Kaylis resta silencieuse. Lanio prit la parole, son ton oscillant entre scepticisme et pragmatisme.
— « Sérieusement, même si c’était vrai… Comment on ferait ?! Ces cristaux sont protégés par des sanctuaires, surveillés par les grandes puissances. Même si on voulait s’en approcher, on se ferait écraser. »
Un silence pesant s’installa. Puis Nazar prit la parole, son ton grave et réfléchi.
— « C’est vrai que c’est insensé… Mais il y a une chose qui, elle, est bien réelle. »
Il marqua une pause, et tous se tournèrent vers lui.
— « Le Kalistel Minero. »
Balmhyr hocha la tête. Nazar croisa les bras, son regard se durcissant.
— « Il est enfermé à Mineropolis, dans le sanctuaire prévu à cet effet. »
Kaylis fronça les sourcils. Elle ne connaissait pas cet endroit, mais le nom même évoquait un lieu de pouvoir et de protection.
C’est alors que Balmhyr réagit immédiatement, son ton grave et direct.
— « Non. »
Tous se tournèrent vers lui, surpris.
— « Le Kalistel Minero… n’est plus à Mineropolis. »
Un frisson parcourut la salle. Nazar haussa un sourcil, une méfiance immédiate dans la voix.
— « Que veux-tu dire ? »
Balmhyr ferma les yeux une seconde, comme s’il se rappelait d’un souvenir enfoui, puis il fixa Belrog.
— « Lok l’a volé. Il a brisé la tradition. Il a pris le Kalistel Minero pour lui. »
Un lourd silence s’abattit.
Les Rhinoz, d’abord incrédules, commencèrent à murmurer entre eux. Nazar secoua lentement la tête, sous le choc.
— « C’est impossible… Les Kalistels Primaires sont protégés par des anciens pactes… Jamais un roi n’aurait osé… »
— « Mon frère n’est pas un roi. » Balmhyr répondit d’un ton tranchant. « C’est un tyran. Et je sais exactement où il l’a enfermé. »
Un frisson parcourut la salle.
Baba et Lanio échangèrent un regard, comprenant qu’ils étaient en train d’entrer dans quelque chose de bien plus grand qu’eux.
Kaylis, elle, fixa Balmhyr avec intensité.
Belrog fronça les sourcils et croisa les bras, son ton grave résonnant dans la grande salle.
— « Très bien. Nous avons une mission, nous avons une cible… Mais avons-nous un plan ? »
Son regard passa de Balmhyr à Nazar, puis s’arrêta sur Kaylis.
Nazar, encore sous le choc des révélations, fut le premier à réagir.
— « Nous pouvons mener un assaut frontal. Nos guerriers sont prêts. Une attaque massive sur Durane détournerait toute leur attention. Si nous frappons fort et vite, l’Ordre de Fer sera forcé de concentrer ses forces sur nous. »
Yvar hocha la tête avec sérieux.
— « Une charge brutale pourrait les prendre de court. Personne ne s’attendrait à ce que nous attaquions la capitale. »
Un frémissement parcourut l’assemblée. Certains guerriers Rhinoz échangeaient déjà des regards, leurs poings se serrant à l’idée d’un combat direct contre leurs oppresseurs.
Mais un bruit sec retentit.
Balmhyr venait de taper du poing sur la table en pierre.
Son regard dur balaya la salle, et sa voix rauque résonna avec autorité.
— « Calmez-vous. »
Le silence tomba aussitôt.
Il prit une profonde inspiration, puis déclara d’un ton grave :
— « Vous vous emballez pour une guerre. Mais avez-vous seulement réfléchi à ce que elle en pense ? »
Tous les regards convergèrent vers Kaylis.
Elle était restée silencieuse tout du long.
Droite, mais figée dans ses pensées.
Balmhyr la fixa longuement, puis lâcha dans un ton plus mesuré :
— « Ça fait beaucoup à demander pour quelqu’un qui n’a rien demandé. »
Kaylis releva lentement la tête.
Elle inspira profondément, puis répondit d’une voix calme mais résolue.
— « Je comprends l’enjeu. Je comprends l’importance de cette mission… Mais avant tout cela, il y a une chose que je veux plus que tout. »
Elle marqua une pause, son regard s’assombrissant.
— « Je veux sauver mon ami. »
Un silence pesant s’abattit sur la pièce.
Belrog observa longuement Kaylis avant d’inspirer profondément. Puis, il hocha lentement la tête.
— « Tu nous as aidés depuis que tu es arrivée ici. Aujourd’hui, nous faisons de toi une des nôtres. Si ton ami est enfermé à Durane, alors nous irons le chercher ensemble. »
Kaylis sentit son cœur se serrer sous l’émotion. Elle s’inclina légèrement en signe de respect, ses yeux brillants de gratitude.
— « Merci, Belrog… »
Belrog esquissa un sourire chaleureux.
— « Alors, faisons une pierre deux coups. »
Kaylis releva un sourcil, intriguée.
Belrog croisa les bras et expliqua.
— « Une partie de nos forces mènera l’attaque pour semer la confusion. Pendant ce temps, une autre équipe s’infiltrera dans Durane pour récupérer ton ami. »
Kaylis sentit son cœur s’accélérer.
Belrog continua, détaillant son plan :
— « Une équipe d’élite pénétrera dans les laboratoires de Durane, pendant que l’attaque des Rhinoz forcera l’Ordre de Fer à mobiliser ses défenses ailleurs. Mais cette mission ne se limite pas au sauvetage de ton ami. »
Il se tourna vers Balmhyr, l’incitant à parler.
Balmhyr ne se fit pas prier.
— « Nous devons aussi récupérer le Kalistel Minero. »
Nazar, toujours attentif, fronça les sourcils et demanda directement à Balmhyr :
— « Où est-il exactement ? »
Balmhyr inspira profondément, puis lâcha la vérité.
— « Il est enfermé dans la Salle du Trône de Lok, au sommet de la Tour de Fer. »
L’onde de choc fut immédiate.
Certains Rhinoz murmurèrent entre eux, visiblement troublés par l’ampleur de cette révélation.
Même Nazar, d’habitude impétueux, se figea.
— « La Tour de Fer… c’est l’endroit le plus protégé de tout Canyonero. »
Yvar se passa une main sur le visage.
— « C’est du suicide. »
Balmhyr ne nia pas.
— « C’est un défi… mais pas impossible. »
Dans Les Couloirs de la Z6
Les lourdes bottes du soldat de l’Ordre de Fer résonnaient sur les dalles métalliques des couloirs souterrains de la Z6. L’éclairage blafard des néons projetait des ombres tremblantes sur les murs rugueux. L’air était saturé d’une humidité rance, mélangée à l’odeur métallique du sang séché et de la sueur des prisonniers.
Il s’approcha d’un poste de garde où un autre soldat, visiblement fatigué, l’attendait en s’appuyant contre le mur.
— « Identifiant. » lança le garde en service d’une voix lasse.
Le nouvel arrivant lui tendit un badge métallique gravé d’un numéro de série. L’autre y jeta un œil, hocha la tête et soupira.
— « Tu prends la relève ? »
— « Oui. On m’a ordonné d’amener le prisonnier voir le chef de la Z6. »
Le garde en poste haussa un sourcil, hésitant une fraction de seconde.
— « Hm… Le chef veut voir ce rat ? »
— « Ordres directs. » répondit le soldat avec fermeté.
L’autre haussa les épaules, visiblement trop fatigué pour argumenter.
— « Tant mieux pour moi. J’ai besoin de repos. Bonne chance avec ce chien galeux. »
D’un geste mécanique, il tendit une clé codée et désactiva le verrou de la cellule du Trou.
💀 Le Trou
Un épais grincement métallique accompagna l’ouverture de la porte. À l’intérieur, Yurin, enchaîné et recroquevillé dans un coin, releva la tête, les traits tirés par la fatigue. Son regard méfiant se posa sur le soldat en armure qui lui fit signe de se lever.
— « Debout. Tu viens avec moi. »
Yurin grogna en essayant de se redresser, son corps engourdi par l’immobilité prolongée.
— « Où est-ce que tu m’emmènes ? » demanda-t-il en titubant.
Le soldat ne répondit pas.
— « Hé ! » insista Yurin, « Je mérite au moins de savoir… »
Il n’eut pas le temps de finir sa phrase qu’un coup brutal s’abattit sur son abdomen, lui coupant le souffle.
— « Avance. Et tais-toi. »
Yurin, le souffle court, serra les dents et suivit en silence.
🚪 Le Bureau du Chef de la Z6
Les couloirs défilaient sous leurs pas jusqu’à atteindre les étages supérieurs. Plusieurs gardes postés aux checkpoints les laissèrent passer après un rapide contrôle visuel. La présence d’un soldat de l’Ordre de Fer suffisait à éviter les interrogations.
Ils arrivèrent devant une imposante double porte renforcée. Deux gardes en faction lancèrent un regard distrait à leur collègue.
— « Le chef t’attend ? »
— « Oui. Il veut voir le prisonnier immédiatement. »
L’un des gardes ouvrit la porte.
— « Bonne chance. Il n’est pas d’humeur aujourd’hui. »
Le soldat de l’Ordre de Fer poussa Yurin à l’intérieur et referma derrière lui.
Yurin fit un pas hésitant… et s’arrêta net.
🩸 La Révélation
Le chef de la Z6, Eximor, était assis sur son large fauteuil en cuir… baillonné et attaché solidement à sa propre chaise. Son regard terrifié fixait immédiatement le soldat.
Yurin ouvrit la bouche, mais avant qu’il ne puisse réagir, le garde enleva son casque, dévoilant un sourire en coin.
✨ C’était Voloden.
— « Surprise. » lança-t-il d’un ton faussement léger.
Yurin cligna des yeux, partagé entre la surprise, la joie et la douleur des coups qu’il avait reçus plus tôt.
— « J’le savais ! J’le savais ! » dit-il en toussant. « Je savais que t’allais sortir ! Qu’on allait s’échapper ! »
Voloden se contenta de lever la main pour lui intimer le silence.
— « Tais-toi. »
Eximor, toujours attaché et baillonné à son propre fauteuil, fixa Voloden avec terreur lorsqu’il lui ôta son bâillon. Son regard se posa aussitôt sur Xiaomi, dont la lame reposait toujours dangereusement entre ses jambes.
Il inspira difficilement, la peur lui tordant l’estomac.
— « Qu’est-ce que tu veux, Voloden ?! » siffla-t-il entre ses dents. « Je ne veux pas avoir affaire à… » Son regard effrayé glissa vers Xiaomi. « Tout sauf elle… »
Xiaomi ne broncha pas, se contentant de faire glisser le plat de sa lame sur l’armure d’Eximor. Un geste subtil, mais suffisamment menaçant.
Voloden croisa les bras, prenant un ton faussement détendu.
— « Relax, Eximor. On va rendre cette conversation aussi brève que possible. Je veux sortir. Par la grande porte. Avec ta Rokar personnelle et ton laissez-passer prioritaire pour Durane. »
Eximor serra la mâchoire et déglutit.
— « Avec plaisir. Tu ne seras pas une perte pour moi. Je n’ai jamais voulu de toi ici. C’est Lok qui m’a forcé à t’accueillir. »
Voloden haussa un sourcil, captant immédiatement la nuance.
— « Oh ? Alors tu n’es pas un fervent partisan de Lok ? »
Eximor lâcha un petit rire sans joie.
— « Tch… Voloden, tu crois vraiment que je suis le seul ? »
Voloden plissa légèrement les yeux.
— « Hm… Voilà qui devient intéressant. »
Eximor le fixa, jaugeant la situation avec un regard plus calculateur.
— « Ne me prends pas pour un imbécile. Je sais que tu vois plus loin que Durane. Si tu proposes de m’aider à renverser Lok… alors il va falloir que tu me dises ce que tu y gagnes. »
Voloden ne répondit pas tout de suite.
Il fit un pas vers Eximor et s’accroupit légèrement pour être à sa hauteur. Son regard perçant se planta dans le sien, froid et calculateur.
— « Ce que j’y gagne ? »
Un sourire énigmatique effleura ses lèvres.
— « Disons simplement que Durane n’est qu’un pion sur un échiquier bien plus grand. »
Eximor fronça les sourcils, mais Voloden se redressa aussitôt et claqua des doigts.
Xiaomi, comprenant immédiatement le signal, rangea son katana et se dirigea vers la porte, laissant planer une menace silencieuse.
Voloden ajusta son uniforme volé de l’Ordre de Fer et se tourna une dernière fois vers Eximor.
— « Je te recontacterai bientôt, Eximor. Reste en vie jusque-là. »
Il pivota et sortit du bureau, laissant le chef de la Z6 songeur et légèrement troublé par cette promesse énigmatique.
🚗 La Fuite vers Durane
Quelques instants plus tard, une Rokar blindée aux vitres teintées filait discrètement à travers le désert, loin de la Z6.
Voloden était installé à l’avant, conduisant avec aisance, tandis que Yurin, toujours sous le choc, observait la route avec une mixture d’appréhension et d’excitation.
Le Hololink de Voloden s’activa. L’image holographique de Xiaomi apparut dans un halo bleuté au-dessus du tableau de bord.
— « Je suppose que tu es en route ? » demanda-t-elle.
— « Exact. » répondit Voloden en réglant la vitesse du véhicule. « Relâche Eximor, mais seulement après mon arrivée à Durane. »
Xiaomi haussa un sourcil, croisant les bras.
— « Pourquoi attendre ? »
Voloden tapota le volant de ses doigts gantés.
— « Parce que si Eximor n’aime pas Lok… alors peut-être que Durane est plus instable que nous le pensions. »
Xiaomi esquissa un sourire malicieux.
— « Je vois. »
L’écran du Hololink s’éteignit, laissant Voloden et Yurin seuls dans le véhicule.
Yurin finit par se tourner vers lui, les bras croisés.
— « Alors ? C’est quoi le plan, maintenant ? »
Voloden, toujours énigmatique, fixa l’horizon.
— « Patience, Yurin. Nous avons encore des pièces à avancer sur l’échiquier. »

SOURCE: Chapitre 15 – Une Rencontre Retrouvée.docx
Chapitre 15 – Une Rencontre Retrouvée
La poussière s’élevait doucement autour des Rokars en suspension, tandis que la petite caravane s’éloignait du centre de Durane. Leurs coques métalliques glissaient au ras du sol, dans un silence magnétique, absorbées par les premières lueurs dorées de l’aube.
À l’intérieur de l’un des véhicules, Kaylis, Lanio, Nazar et Balmhyr étaient installés côte à côte. L’ambiance était calme, presque méditative.
Kaylis scrutait l’horizon. Lanio, toujours curieux, jeta un œil à une carte holographique projetée sur une interface rudimentaire.
— « Attendez, on va pas vers la Tour de Fer, là… »
— « On bifurque carrément vers le sud… » renchérit Nazar, l’air intrigué.
Balmhyr resta silencieux un instant, le regard perdu sur le chemin qui s’étirait devant eux.
Puis il soupira.
— « Ça fait partie du plan… Enfin j’espère. »
Un soupçon d’émotion se glissa dans sa voix. Il ne l’avouait pas, mais l’air de Durane lui faisait quelque chose. Respirer à nouveau cet air libre, cette poussière sèche, cette chaleur familière. Il était de retour.
Ils s’enfoncèrent dans un quartier excentré, fait de petites maisons de pierre, de clôtures tordues, de ruelles poussiéreuses. Un vieux quartier populaire, loin de la froideur technologique du centre-ville.
La Rokar s’arrêta devant une petite bâtisse reculée, aux murs fissurés et au toit bombé de métal rouillé.
Sur le seuil, une vieille naine balayait lentement les marches, le dos tourné.
Balmhyr descendit sans un mot.
Il s’avança prudemment, les yeux rivés sur la silhouette.
— « Bonjour, Madania. »
La femme se figea aussitôt.
Son balai tomba au sol dans un bruit sourd.
Elle se retourna, lentement, comme si elle n’osait croire ce qu’elle venait d’entendre.
— « Balmhyr ?… »
Un souffle.
Puis un cri.
— « PAR LES CORNES DE JURION !! »
Elle fonça vers lui avec une vivacité surprenante pour son âge, et le serra dans ses bras de toutes ses forces.
Lanio, resté près de la Rokar, éclata de rire.
— « Jurion, encore lui ! Il faudrait lui faire une statue… oh, attendez… »
Kaylis esquissa un sourire attendri. Nazar, lui, restait un peu en retrait, observateur.
Balmhyr resta figé une seconde, puis posa lentement ses bras autour de Madania.
— « Je suis désolé… » murmura-t-il, la gorge nouée.
Lorsqu’ils se séparèrent enfin, Balmhyr se tourna vers ses compagnons.
— « Voici Madania. Mon épouse. »
La vieille naine s’inclina légèrement, les yeux encore humides d’émotion.
— « Et vous êtes ceux qui l’ont ramené à moi… Merci. »
Balmhyr désigna Kaylis.
— « C’est surtout elle. Sans elle, je serais encore coincé loin d’ici. »
Madania s’approcha de Kaylis et lui prit les mains avec une douceur émue.
— « Alors je vous suis redevable de bien plus qu’une vie. »
Lanio, les bras croisés, pencha la tête, pensif.
— « Mais pourquoi… vous n’avez jamais tenté de la contacter ? Une lettre, un message… quelque chose ? »
Balmhyr baissa les yeux.
— « Parce que je ne pouvais pas. »
Il releva la tête et expliqua :
— « Le champ magnétique qui me maintenait prisonnier affectait tout ce que je portais. Mon image. Ma voix. Même mes pensées si je tentais de les transmettre. Aucun appareil ne fonctionnait autour de moi. Ni Hololink, ni communications. J’étais un fantôme… Un homme vivant, mais effacé. »
Madania baissa les yeux, les poings serrés.
— « Je le savais. Je le sentais. Mais je ne pouvais pas t’oublier. »
Un silence s’installa, émouvant, chargé de souvenirs.
Puis, comme pour couper court à l’émotion, Balmhyr reprit un ton plus ferme :
— « Madania… Est-ce que tu as encore mon vieux gant magnétique ? »
Elle hocha aussitôt la tête et s’éclipsa à l’intérieur de la maison.
Quelques instants plus tard, elle revint avec un gant noir aux embouts de métal ternis. Elle le tendit à Balmhyr avec précaution.
— « Il est vieux… mais il fonctionne. »
Le vieux nain l’enfila, ouvrit et ferma le poing. Un bourdonnement discret vibra au creux de sa paume.
Il sourit.
— « Parfait. »
Il se tourna vers ses amis.
— « On a une Tour à grimper. »
Il s’arrêta devant Madania une dernière fois, la main posée sur la sienne.
— « Je reviendrai. Je te le promets. »
Elle lui sourit, cette fois avec une force retrouvée dans le regard.
— « J’ai déjà attendu tout ce temps… Alors un peu plus, c’est pas ça qui va m’arrêter. »
Balmhyr serra les dents, ému.
Puis, sans un mot de plus, il monta dans la Rokar avec Kaylis, Nazar et Lanio, laissant derrière lui une promesse suspendue dans l’air.
La route vers la Tour de Fer reprenait.
---
Chapitre 15 – Le Poing de Fer
La poussière de la banlieue reculée s’effaçait peu à peu derrière eux. La Rokar avançait dans un calme étrange, flottant au-dessus des rails magnétiques dissimulés sous les sols fissurés de Durane. Les bâtiments, plus hauts et plus rigides, signalaient qu’ils approchaient des secteurs stratégiques. La silhouette lointaine de la Tour de Fer, dominant tout le paysage, se découpait sur l’horizon comme une lame noire plantée dans la terre.
À l’intérieur du véhicule, l’ambiance était tendue mais concentrée. Kaylis ne cessait de jeter un œil à Balmhyr, assis en silence, son poing ganté posé sur sa cuisse. Le gant luisait faiblement sous la lumière ambiante, une pièce d’orfèvrerie ancienne, recouverte de métal doré poli et serti de fines veines noires, comme des filons de roche.
Kaylis finit par briser le silence.
— « Ce gant… Qu’est-ce que c’est exactement ? »
Balmhyr, sans quitter la route des yeux, leva légèrement la main pour le contempler. Puis, il prit une profonde inspiration.
— « Il est temps de vous raconter un peu d’histoire. »
Lanio, curieux, se pencha légèrement. Nazar, de son côté, gardait les bras croisés, mais écoutait attentivement.
— « Ce que je porte là… c’est le Poing Sacré. Ou comme les anciens l’appelaient : le Poing de Fer. »
Sa voix se fit plus grave, presque solennelle.
— « Il ne s’agit pas d’une simple arme. C’est un symbole de royauté à Durane. L’équivalent d’une couronne. D’un sceptre. Il représente l’autorité suprême du Royaume des Nains. »
— « Et… c’est pas juste un gant de combat ? » demanda Lanio, les sourcils levés.
— « Non. » répondit Balmhyr, sec, mais sans colère. « Il a été forgé dans un alliage unique… infusé directement à partir de fragments du Kalistel Primaire Minero lui-même. »
Un silence impressionné s’installa.
— « Il est dit que ce gant canalise l’essence même de la roche. Il ne déchaîne pas des pouvoirs comme ceux des Sentry, mais il agit comme un résonateur : il reconnaît les lignes de force souterraines, amplifie les mouvements, peut déstabiliser une structure entière par un coup bien placé… »
Il marqua une pause, puis reprit, plus doucement.
— « Il y a eu des siècles de légendes autour de lui. Des histoires de trahisons, de batailles, de disparitions… À une époque, le Poing de Fer a été volé. On le croyait perdu pour toujours. »
Il marqua un silence, puis ajouta :
— « C’est Jurion l’Invincible qui l’a retrouvé. Il l’a rendu au Royaume de Durane. Et c’est mon père… Igmhar le Vertueux… qui l’a repris, en promettant que jamais ce symbole ne servirait à l’oppression. »
Kaylis releva la tête à ce nom. Igmhar. Celui dont Balmhyr avait parlé seul, devant une jarre scellée chez lui.
— « Mais à sa mort… » continua Balmhyr, le regard soudain plus dur, « mon frère Lok s’est empressé d’usurper le trône. Il a profité du deuil, de la peur. Il a lancé des rumeurs. Il m’a accusé de comploter avec les Rhinoz. »
Nazar serra les dents.
— « Il a vraiment réussi à retourner le peuple contre toi ? »
— « Oui. Il a utilisé l’une des plus anciennes technologies des profondeurs : un champ magnétique de confinement. Invisible, indétectable. J’ai été enfermé dans une prison… non pas de barreaux, mais d’ondes. Aucun message. Aucune image. Plus personne ne pouvait me voir. C’est comme si j’avais cessé d’exister. »
Il observa ses compagnons, leur réaction.
— « Lok s’en est servi pour me faire disparaître sans verser une goutte de sang. Puis il a lancé la guerre contre les Rhinoz, accusant leur peuple de trahison. Il a chassé les clans et interdit leur présence dans les quartiers nobles. »
Nazar fronça les sourcils.
— « Pourtant… il y a encore des Rhinoz à Durane. J’en ai vu. »
Balmhyr hocha la tête, amer.
— « Oui. Quelques-uns ont survécu. Mais ils sont traités comme des parias. Exilés dans les quartiers sombres, méprisés, humiliés. »
Un silence tomba. Le bruit de la Rokar flottant sur les rails était le seul son qui brisait l’atmosphère.
Puis Balmhyr reprit, plus doucement.
— « Avant qu’on m’enferme… j’ai confié le gant à une personne en qui j’avais confiance. Madania, ma femme. Et un ami très proche. Ils l’ont caché, là où personne ne chercherait. »
Il leva le gant, fier.
— « Il n’a jamais été retrouvé. Jusqu’à aujourd’hui. »
Lanio se gratta la nuque.
— « Et… maintenant que t’as ton précieux gant… tu comptes faire quoi ? Tu veux vraiment reprendre ton trône ? »
Le silence fut bref.
Balmhyr le regarda avec calme.
— « Oui. »
Puis il se tourna vers Kaylis.
— « Mais pour ça, il faut d’abord récupérer le Kalistel Minero. Et… nos deux objectifs sont liés. Lok le garde au sommet de sa Tour, dans la Salle du Trône. Tant qu’il est roi, personne n’y entrera. »
Kaylis, droite, le fixa sans trembler.
— « Alors… quel est le plan ? »
Balmhyr esquissa un sourire à demi contenu, presque nerveux.
— « On a rendez-vous avec un vieil ami. Un gardien de l’entrée de service. Il nous ouvrira un passage discret. »
Lanio fronça les sourcils.
— « Tu veux passer… par devant ?! »
— « Pas par la porte principale, non. Mais par l’un des anciens conduits d’approvisionnement. Risqué ? Absolument. »
Il se tourna vers Kaylis, et son regard devint plus profond.
— « Mais le reste… » dit-il, presque solennel, « …appartiendra à l’Histoire. »
Kaylis, en silence, se redressa. Elle sentit le poids de chaque mot. Elle ne savait pas où tout cela les mènerait, mais elle savait une chose : elle n’était plus seule.
Et il n’y avait plus de retour possible.
---
🔥 Scène – L’Ombre en Ligne 🔥
À l’arrêt, la Rokar spéciale restait parfaitement stable, silencieuse. Voloden, assis à l’arrière, observait l’horizon à travers la vitre teintée. Gen, en face de lui, semblait plongé dans ses pensées, tandis que Yurin, en retrait, vérifiait une carte projetée sur son écran de navigation portatif.
Le Hololink de Voloden s’activa dans un léger bourdonnement bleuté.
Il fit apparaître l’image de Xiaomi, encapuchonnée, l’arrière de son véhicule vibrionnant derrière elle.
— « Je suis presque à Durane. » dit-elle à voix basse. « Eximor est avec moi. Il commence à comprendre qu’il risque gros… surtout depuis l’appel de Lok. »
Voloden haussa un sourcil.
— « Il panique ? »
— « Non… mais il sait que le Roi va chercher un coupable. Alors, il prend les devants. Il a déjà contacté plusieurs chefs de zones. Les tensions bougent. Discrètement… mais elles bougent. »
Elle marqua une courte pause, puis ajouta :
— « Et surtout… Lok vient de convoquer un Conseil des Zones. C’est officiel. Ça va chauffer dans les heures à venir. »
Voloden resta silencieux un instant, pensif. Puis il hocha lentement la tête.
— « Reste dans l’ombre. Laisse-les venir à toi. C’est quand la pression monte qu’on distingue ceux qui fléchissent… et ceux qui se redressent. »
Xiaomi acquiesça.
— « Je te recontacte à l’entrée de la Tour. »
L’appel se coupa.
Le silence revint un instant.
Puis Voloden reprit à voix basse, plus pour lui-même que pour les autres :
— « Le destin ne fait pas de cadeaux. Il attend seulement qu’on ose tendre la main… au bon moment. »
Gen, toujours attaché, tourna la tête vers lui.
— « Tu comptes tendre la main… ou refermer le poing ? »
Voloden ne répondit pas. Il se contenta de sourire.
Puis, se tournant vers Yurin, il déclara simplement :
— « Direction la Tour de Fer. »
---
Avec plaisir, voici la scène suivante conforme à ta demande, où la tension monte dans les souterrains du laboratoire :
---
⚙️ Scène – Le Silence de l’Acier
Le vent sifflait contre les parois de béton rugueux.
Un couloir sombre, étroit, oublié depuis des décennies. L’air y était lourd, saturé par les relents d’anciens déchets chimiques et de poussière accumulée.
Trois silhouettes progressaient en silence, leurs pas étouffés sur le sol métallique rouillé. Belrog, massif et concentré. Baba, tendu, prêt à bondir au moindre bruit. Yvar, silencieux comme l’ombre, ouvrait la marche.
En amont, une poignée de guerriers Rhinoz restaient postés près des Rokars, camouflés entre les conteneurs de transport et les structures effondrées.
— « Attendez ici. Si tout dérape, vous savez quoi faire. » avait soufflé Belrog à leurs soldats.
Ils avaient acquiescé sans un mot, l’arme au poing, prêts à se sacrifier pour leur chef.
Maintenant, le cœur de la mission commençait.
---
Ils avançaient à travers un vieux tunnel d’évacuation, une conduite abandonnée qui serpentait jusqu’aux zones de stockage des déchets du laboratoire. L’odeur était infecte. Les murs suintaient d’humidité. Mais c’était leur seule voie d’entrée.
Un filet de lumière verte pulsait doucement au plafond, donnant aux parois une teinte maladive.
— « J’ai connu des grottes plus accueillantes que ça… » grogna Baba, en plaçant un chiffon devant son nez.
— « Moins tu parles, moins on te repère. » souffla Yvar.
— « Je parle pas. Je râle. C’est différent. »
Belrog se tourna vers eux avec un regard de plomb.
— « Concentrez-vous. Si Gen est encore ici, on doit le sortir vivant. »
Ils atteignirent enfin une porte de service rouillée. Derrière, un couloir éclairé. Des voix.
Yvar colla son oreille contre la cloison.
— « …des scientifiques. Deux. Ils parlent du Sujet 37. »
Tous se figèrent. La tension monta instantanément.
Belrog fit signe de patienter. Il attendit que les voix s’éloignent légèrement. Puis ouvrit prudemment la porte pour les laisser passer.
Ils aperçurent deux chercheurs, blouses blanches, lunettes épaisses, discutant avec animation et visiblement frustrés.
— « …transféré comme un vulgaire colis. Ce Sentry nous aurait permis des mois de recherches ! »
— « Qu’on m’explique comment on prend une décision pareille sans consulter le pôle central… »
— « Direction la Z6 en plus ! Ce n’est même pas un site scientifique. Une prison, oui. »
Les chercheurs passèrent devant eux sans les voir, se dirigeant vers les sanitaires du couloir. Dès qu’ils furent hors de vue, Belrog chuchota :
— « On les chope à leur retour. Pas un mot, pas un bruit. »
Quelques minutes plus tard, les scientifiques repassèrent dans l’autre sens.
Et là, comme des ombres surgies de nulle part, Baba bondit en premier et plaqua le premier contre le mur. Belrog attrapa le second par la gorge et le fit tomber à genoux. Yvar referma la porte d’un coup sec.
— « Ne criez pas. Sinon, vous n’aurez plus besoin de lunettes. »
Les deux hommes, tétanisés, hochèrent la tête.
Belrog, impassible, se pencha vers eux.
— « Où est le Le Sentry Electro ? »
L’un des scientifiques, le plus âgé, tenta un sourire nerveux.
— « Vous parlez du sujet 37… Vous arrivez trop tard. »
— « Mauvaise réponse. »
Baba serra le col de l’homme contre le mur.
— « Il vient d’être transféré. Il y a quelques heures. Ordre royal. Destination : Z6. »
Un silence s’abattit.
Baba recula, choqué.
— « Quoi ? Non… »
Il regarda Belrog, puis Yvar, désorienté.
Yvar jura à voix basse, puis sortit des sangles et attacha solidement les deux scientifiques à des tuyaux rouillés.
— « On vérifie l’info. Ensuite on dégage. »
Belrog récupéra les badges d’accès des deux hommes.
— « En route. »
---
Ils se faufilèrent ensuite dans les couloirs du complexe. Portes après portes, silencieux, méthodiques.
Enfin, ils arrivèrent devant une salle renforcée, dont le panneau d’identification holographique clignotait :
Cellule SUJET 37 – RESTRICTION ACCÈS NIVEAU 5
Ils entrèrent.
La pièce était vide… mais pas sans traces.
Sur un écran figé au mur, une image statique du dossier du sujet 37 : photo de Gen, capteurs d’énergie, analyses biologiques, graphiques de réactions au Kalistel Electro. En bas de l’écran, un tampon rouge clignotait :
TRANSFÉRÉ À LA Z6 – CONVOI ROKAR 09-DELTA.
Baba s’avança, les poings tremblants.
— « C’est lui… C’est Gen… »
Il s’effondra sur un genou, déçu, brisé. Il avait cru pouvoir le serrer dans ses bras ce jour-là.
Belrog posa une main ferme sur son épaule.
— « Il est vivant. C’est tout ce qui compte. »
Yvar hocha la tête, serrant les dents.
— « On a ce qu’il nous faut. On rentre. »
🔥 Scène – La Percée de Baba
Alors qu’ils revenaient sur leurs pas, Belrog ouvrit la porte de la pièce où les deux scientifiques étaient encore ligotés.
Mais à peine eut-il mis le pied à l’intérieur qu’un hurlement d’alarme strident retentit dans tout le complexe.
🚨 
Des lumières rouges se mirent à clignoter sur les murs. Dans un claquement métallique, toutes les portes se verrouillèrent automatiquement, des grilles se rabattant sur les issues principales.
— « Que se passe-t-il… » grogna Yvar.
L’un des scientifiques, pâle, les regarda avec de grands yeux ronds.
— « Dites-moi que vous avez refermé la porte de la cellule du Sujet 37. »
Belrog tourna lentement la tête vers lui.
— « … Non. »
L’autre scientifique gémit, affolé.
— « Évidemment ! Ce système est automatisé. Si une porte hautement classée reste ouverte plus de deux minutes, tout le laboratoire se verrouille par sécurité ! »
Baba tapa du pied, nerveux.
— « T’es en train de nous dire qu’on est bloqués ici à cause d’une foutue porte ?! »
Yvar s’approcha du mur adjacent, jetant un œil au plan holographique de sa tablette.
— « Attends… on est à deux pièces de la sortie. Juste là. »
Il pointa une direction.
— « Derrière ce mur, il y a une salle technique, puis la sortie sud. »
Baba s’approcha lentement du mur indiqué.
Les scientifiques, affolés, comprirent son intention.
— « Vous n’y pensez pas ! Ce mur est en roche renforcée ! Il a été conçu pour résister à une explosion ! »
Mais Baba ne les écoutait plus.
Il ouvrit tranquillement son sac, sortit une canette de bière Rhinoz cabossée et l’ouvrit dans un pschhhht grave et métallique. Il la but d’un trait, sans dire un mot.
Belrog le fixa, sourcils froncés.
— « Ce n’est peut-être pas le moment de… te résigner. »
Baba essuya sa bouche d’un revers de main, fixa le mur avec une concentration rare, puis lança calmement :
— « Qui a parlé de résignation ? »
Puis il recula d’un pas, plia les genoux, ferma les poings.
Un souffle.
Et dans un hurlement primal, il bondit vers le mur et décocha un coup de poing titanesque en pleine paroi :
💥 BOOOOOM !!!
Le mur vola littéralement en éclats, projetant des blocs et des nuages de poussière dans toute la pièce.
Le sol trembla.
Belrog recula d’un pas, les yeux écarquillés. Yvar lâcha sa tablette.
Les deux scientifiques, toujours attachés, regardaient Baba comme une apparition divine.
— « Je n’en crois pas mes yeux… » souffla l’un.
Baba se tourna vers eux avec un petit clin d’œil.
— « Merci de votre coopération. »
Un des chercheurs, encore bouche bée, répondit d’un ton émerveillé :
— « Avec plaisir… J’espère qu’on pourra vous étudier un jour… »
Belrog, encore abasourdi, secoua la tête.
Mais une voix tonna à travers les haut-parleurs :
🎙️ — « ICI L’ORDRE DE FER ! VOUS ÊTES ENCERCLÉS. RENDEZ-VOUS IMMÉDIATEMENT OU NOUS INTERVIENDRONS. »
Baba se tourna vers Yvar.
— « Alors ? On en a un autre à faire ? »
Yvar, qui reprenait à peine ses esprits, pointa le mur d’en face.
— « Oui. C’est la dernière salle. Derrière… c’est l’air libre. »
Baba haussa les sourcils, recula, souffla profondément.
— « Par les pierres de la Z13… »
Et il se lança à nouveau dans un cri bestial.
💥 BOOOOOOM !!!
Le deuxième mur vola en éclats, révélant l’extérieur. Un courant d’air frais s’engouffra dans la pièce.
Devant eux : le parking arrière du complexe, leurs Rokars dissimulés entre deux structures métalliques.
— « C’est maintenant ! » hurla Belrog.
Ils foncèrent.
Yvar dégaina un fumigène qu’il activa dans leur dos pour masquer leur fuite.
Baba, légèrement en retrait, secouait sa main rougie, les articulations en feu, un sourire ravi sur le visage.
— « Ça, c’est pour toi, Balmhyr. »
Ils plongèrent dans leurs Rokars.
Les moteurs s’activèrent dans un bourdonnement grave.
Et la troupe fila dans la poussière, laissant derrière eux sirènes, colère… et deux scientifiques totalement fascinés.
Assis à l’arrière, Baba essuyait la sueur sur son front, encore haletant, les poings rouges, les muscles tendus comme des cordes prêtes à lâcher.
Un silence s’installa dans l’habitacle.
Puis, brusquement :
— « On y va. »
Belrog tourna lentement la tête vers lui.
— « Pardon ? »
— « La Z6. On y va maintenant. On le sort de là. » Baba frappa du poing contre la paroi de la Rokar. — « On ne peut pas le laisser là-bas. Pas après tout ça. »
Yvar resta silencieux, le regard fuyant.
Belrog, toujours calme, croisa les bras.
— « Tu réagis avec ton cœur, Malaba. Et je t’admire pour ça. » Il marqua une pause. — « Mais ce serait une erreur. »
Baba se tourna vers lui, les sourcils froncés.
— « Et donc ? On fait quoi ? On attend ?! »
— « Non. On réfléchit. Kaylis et les autres sont en approche de la Tour de Fer. C’est là que nous devons aller. » répondit Belrog d’une voix posée.
Il posa une main apaisante sur l’épaule de Baba.
— « Rejoignons-les. On partagera nos informations. Ensuite, ensemble… on trouvera comment sortir Gen de cet enfer. Mais pas seul. Pas à l’aveugle. »
Baba garda le silence un instant. Ses poings se desserrèrent lentement. Puis il hocha la tête, sans rien dire, le regard perdu vers l’horizon.
La Rokar accéléra, fondant dans la nuit vers la Tour de Fer.
---

SOURCE: Chapitre 17 – Les Cendres et les Couleurs.docx
Chapitre 17 – Les Cendres et les Couleurs
Le silence.
Pas celui de la paix.
Celui, étouffant, de l’après.
Dans les couloirs inférieurs de la Tour de Fer, la foule s’était dissipée. Les combats s’étaient tus. Mais l’écho d’un nom tombé continuait de flotter, suspendu comme une cloche que personne n’osait faire taire.
Lanio.
Le corps, recouvert d’un voile tissé aux couleurs de Durane, était porté par Baba, les bras tremblants, le visage fermé. Il avançait lentement, comme si chaque pas pesait une tonne. Derrière lui, Nazar et Brozak ouvraient un vieux sanctuaire, jadis réservé aux rois défunts. C’est là qu’ils l’installèrent. En silence.
Baba ne dit rien. Il déposa le corps avec une douceur infinie. Puis il recula, un genou à terre. Nazar détourna le regard. Personne ne pleura à voix haute — il n’en restait plus la force.
---
Dans une salle voisine, Kaylis s’était assise à même le sol, dos au mur, genoux repliés. Balmhyr, debout à quelques mètres, observait sans oser parler. La lumière qui filtrait par les vitraux brisés dessinait des ombres étranges sur le sol de pierre.
— « Pourquoi ?... »
La voix de Kaylis était rauque. Mais claire.
— « Pourquoi faut-il toujours que ça passe par ça ?... Par la perte, le sang, les sacrifices silencieux ? »
Elle leva les yeux vers Balmhyr, mais ce n’était pas un reproche. C’était un cri. Une fracture.
— « Tu les as tous… Tous ceux que tu avais perdus. Ton trône, ton nom, ton peuple. Tu as retrouvé ta lumière. »
Elle posa la main sur sa poitrine.
— « Moi, je n’ai plus rien. Gen… Voloden l’a emporté. Lanio… »
Sa voix se brisa.
— « Qu’est-ce qu’on fait de ça, Balmhyr ? De l’absence ? »
Il voulut s’approcher. Elle leva la main. Stop.
— « Ne me parle pas de destin. Ou d’ordre. Ou de “tout ça avait un sens”. »
Et alors qu’elle parlait, ses tatouages vibrèrent.
Un arc éclatant sur l’épaule. Une pulsation bleue sur la clavicule. Une traînée d’or qui grimpa lentement le long de son cou.
— « Parce que moi… je sens que ce n’est pas fini. Que ça me ronge. Que chaque mort… alimente quelque chose en moi. »
Elle se releva lentement. Le sol craqua sous ses pieds nus. Chaque mot, chaque émotion, semblait provoquer une résonance colorée sur sa peau.
— « Et tu sais quoi ? Il avait peut-être raison, Voloden. Peut-être que je ne sais même pas pourquoi je suis là. Peut-être que je suis juste… un outil. »
Un tatouage noir, en spirale, apparut sur sa hanche, puis se dissipa aussitôt.
Balmhyr, la gorge serrée, avança malgré elle.
— « Kaylis… Tu n’es pas un outil. Tu es un éclat. Un pont. Une vérité en mouvement. Tu crois que je n’ai rien perdu ? Je t’ai vue, toi, porter plus de lumière que tous les trônes réunis. »
Elle le fixa.
— « Alors dis-moi. Pourquoi moi ? Pourquoi tout ça ? »
Un halo blanc irisé se forma dans son dos, comme des ailes naissantes. Instables. Fragiles
(Suite du Chapitre 17 – Les Cendres et les Couleurs)
Un bruit de pas précipités rompit le silence suspendu.
Brozak entra dans la salle, l’Hololink en main, son visage pâle et tendu.
— « Il vient de nous contacter… Voloden. »
Balmhyr se redressa. Kaylis, le regard encore voilé, se redressa à moitié.
— « Il a demandé à parler. En direct. »
Ils se dirigèrent tous vers la salle de commandement improvisée. Nazar et Baba les y rejoignirent. Le cercle se referma autour de l’émetteur holographique, comme une étrange veillée.
Juste avant de lancer l’appel, Balmhyr posa doucement sa main sur l’épaule de Kaylis.
— « Garde ton cap. Ce qu’il dit est souvent un piège. Il se glisse dans les fissures. Et toi, tu es… »
Il s’interrompit, hésitant.
— « … vulnérable. »
Elle ne répondit pas. Mais elle hocha lentement la tête. Ses tatouages pulsaient faiblement, comme en veille.
Le signal s’ouvrit.
L’ombre s’afficha d’abord. Puis, lentement, le visage de Voloden apparut en projection flottante. Souriant. Toujours ce calme cynique, ce regard mi-lassé, mi-brillant de malice.
— « Kaylis… »
Son ton était presque chaleureux, comme s’il accueillait une vieille amie.
— « As-tu trouvé ta quête de sens ? »
Elle ne répondit pas. Mais ses mâchoires se crispèrent.
— « Que veux-tu ? » demanda-t-elle, sèche.
Il haussa les épaules, son sourire s’élargissant.
— « Un simple échange. Rien de plus. »
Son ton était presque enjoué, provocant.
— « Tu as peut-être perdu un ami… mais moi j’en ai trouvé un autre. »
Une pause.
— « Gen. »
Le nom tomba comme un couperet.
Balmhyr serra les poings. Les autres se raidirent.
— « Contre le Kalistel Primaire Minero. »
— « N’y pense même pas. » gronda Balmhyr.
Mais Voloden ne l’écoutait déjà plus. Il avait capté quelque chose. Un tremblement dans le regard de Kaylis. Un mouvement infime de sa main.
Il savait.
— « Tu sais ce que j’aime chez toi, Kaylis ? » continua-t-il, feignant l’insouciance. « Tu crois encore que tu peux sauver tout le monde. »
Balmhyr s’interposa dans la projection.
— « Pourquoi ?! Pourquoi tout ça ?! Donne-moi une raison. Une seule. »
Voloden soupira longuement.
— « Toujours à vouloir tout comprendre, Balmhyr. Comme si tout avait besoin d’être justifié. Comme si l’Histoire ne se construisait pas aussi sur le chaos. »
— « Tu esquives. » siffla Balmhyr.
— « Tu harcèles. »
— « Dis-le ! » gronda Balmhyr, « Dis ce que tu veux vraiment ! »
Mais avant que Voloden ne puisse répondre, une onde soudaine éclata dans la salle.
Les tatouages de Kaylis flambèrent d’un coup. D’un éclat vif. Brutal. Chaque couleur en surbrillance, chaque symbole vibrant comme un cri.
Elle s’avança d’un pas.
— « ASSEZ !!! »
Sa voix fusa, tranchante, absolue.
Le silence.
Même Voloden, un instant, sembla déstabilisé. Son sourire se figea à moitié. Puis… il s’inclina légèrement.
— « Voilà… Voilà ce que j’attendais. »
Un éclat de victoire dans son regard.
— « Parfait. Rendez-vous dans deux jours. »
Il tendit un doigt vers la projection.
— « La cité de Mennuyir. Porte ouest. À l’aube. »
Et il coupa le signal. Net. Sans autre mot.
---
Le silence revint, encore.
Mais il n’était plus le même. Il portait une tension brûlante, un vertige suspendu. Un choix irréversible.
Balmhyr était figé. Nazar se tourna vers Kaylis, choqué. Brozak détourna les yeux. Le débat n’avait même pas encore commencé que les voix montaient déjà.
— « C’est une erreur. »
— « Il va nous piéger. »
— « On ne marchande pas un Kalistel Primaire. Même pour Gen. »
— « Elle a cédé. Trop vite. »
Mais Kaylis ne répondit pas.
Elle sortit de la salle sans un mot.
— « Baba… viens. »
Le géant hocha la tête, muet, et la suivit.
Elle marchait droit. Le regard noir de larmes, mais la colonne droite.
Ses tatouages, eux… brillaient encore
Scène suivante – “Les Cœurs Silencieux”
Voloden referma doucement le Hololink. Son sourire s’élargit, presque triomphal.
Il se leva lentement, l’élégance d’un fauve qui vient de prendre un territoire.
— « Elle a accepté… » murmura-t-il pour lui-même, le regard porté vers l’horizon métallique de la Tour de Fer.
Son poing se serra, non pas de rage, mais d’extase contenue.
Mais à peine eut-il le temps d’inspirer… qu’un second appel s’afficha.
Un logo tourna lentement dans l’air holographique.
Un cœur transpercé d’une dague.
Voloden se figea.
Ses pupilles se rétrécirent un instant. L’ombre d’un frisson. Puis, il reprit son calme, redressant la tête comme un acteur face au rideau.
Il accepta l’appel.
Une voix féminine, voilée mais assurée, fendit le silence :
— « As-tu le Kalistel Primaire ? »
Voloden esquissa un sourire en coin.
— « Et toi ? Le tien ? »
Un léger rire cristallin répondit, acéré comme du verre poli.
— « Ne t’inquiète pas pour moi… »
La voix semblait flotter, glisser entre les murs. Elle avait l’aisance d’un esprit et la morsure d’un serpent.
Un long silence s’installa.
Puis elle reprit, plus douce, presque espiègle :
— « Il paraît qu’il y a eu… du grabuge, à Durane. »
Voloden soupira doucement.
— « Je sais ce que tu veux entendre, Verminia. »
Il s’approcha d’une lucarne, observant la ville lointaine.
Un souffle.
— « Elle va bien. »
De l’autre côté, la voix se tut. Mais son silence changea de texture.
Un simple souffle traversa la ligne. Puis, un mot, fragile, s’échappa :
— « Merci. »
Voloden hocha lentement la tête. Il connaissait cette émotion.
Ce pincement… qu’on croyait éteint.
Verminia reprit, plus posée, plus grave :
— « Rappelle-toi de la mission. »
Il ferma les yeux une seconde. Puis répondit, avec une intensité égale :
— « Idem pour toi. »
L’appel se coupa.
L’air vibra un instant encore, puis tout redevint silence.
Voloden resta seul, pensif, au centre de la pièce. Il se détourna lentement, reprenant sa marche.
Mais dans son esprit, un murmure.
> « Même les cœurs arrachés finissent parfois par battre…
...suffit d’un souvenir. »
Chapitre 18 – La Promesse d’une Tombe
L’aube ne brillait pas.
Elle se contentait d’exister.
Grise. Discrète. Comme si elle-même n’osait pas troubler le silence de la veille.
Dans une chambre sobre de la Tour de Fer, Kaylis était déjà éveillée, allongée sans bouger, les yeux fixés sur le plafond fissuré. Son Hololink posé au sol clignotait faiblement, mais elle n’y prêtait pas attention. Elle ne rêvait plus. Ou alors, elle ne s’en souvenait pas.
Assis à côté, sur un tapis roulé, Baba s’était endormi en tailleur, les bras croisés sur le torse. Sa tête lourde bascula d’un côté. Un léger souffle.
Puis un craquement d’os et une expiration rauque marquèrent son réveil.
— « J’ai rêvé de lui… » marmonna-t-il sans ouvrir les yeux.
Kaylis ne répondit pas tout de suite.
— « Moi aussi. » finit-elle par dire.
Baba passa une main sur son visage, soupira longuement, puis se tourna vers elle.
— « Il disait qu’il voulait voir le soleil se lever depuis une vraie montagne. Une vraie. Pas un mont de fumée et de machines… »
Kaylis esquissa un sourire fugace, douloureux.
— « Il disait aussi que, s’il avait eu une cape, il aurait sauté du sommet. “Pour planer un peu, juste un peu.” »
Un silence tendre flotta.
Baba se releva, alla s’asseoir près d’elle contre le mur. Ils restèrent là, épaule contre épaule, deux silences côte à côte.
— « Je ne veux pas qu’il reste ici. » dit-elle.
Baba acquiesça lentement.
— « Tu veux le ramener à la Z13. »
— « Là où on avait trouvé la sortie. Tu te souviens ? Il disait que c’était… “notre vraie lumière.” »
Baba hocha à nouveau la tête. Sa voix était grave, lente.
— « Il mérite cette lumière. »
Un autre silence. Mais plus lourd cette fois.
Kaylis murmura, sans le regarder :
— « Et Gen… »
Le prénom résonna comme une corde frappée doucement.
— « Tu penses qu’il est… »
Baba laissa flotter la fin.
— « Je ne sais pas. Mais… il est vivant. Je le sens. »
Kaylis baissa les yeux, puis, d’un ton bas :
— « Il me manque. Même sa façon de râler. Même ses phrases compliquées… »
Elle inspira, chassa une larme du revers de la main.
— « On m’a volé trop de gens. 
Gen, Lanio… »
Elle posa la main sur sa poitrine.
— « Et je ne sais même pas ce qui reste. »
Baba ne répondit pas. Mais il tendit le bras et la serra contre lui, sans un mot. Comme un arbre qui protège une braise.
Un long moment s’écoula.
Puis des pas discrets résonnèrent dans le couloir. Une silhouette s’approcha lentement, toqua doucement, et ouvrit la porte à demi.
Brozak.
Ses rides semblaient plus profondes encore. Il tenait son couvre-chef à deux mains, comme un garçon fautif.
— « Je… »
Il s’éclaircit la voix.
— « Je suis venu présenter mes excuses. Et mes condoléances. Ce garçon… était brave. Il a réveillé bien plus que la Tour de Fer. »
Kaylis hocha doucement la tête.
Brozak hésita, puis reprit :
— « Balmhyr souhaite vous voir. Tous les deux. Quand vous serez prêts. »
Baba se redressa, puis regarda Kaylis.
Elle se leva lentement, le regard tourné vers la lumière pâle de l’extérieur.
— « On arrive. »
Mais dans ses yeux…
Quelque chose avait changé.
Une fois dans les couloirs de la Tour de Fer, tout étaient plus calmes, mais pas plus clairs.
Les murs, jadis résonnants de commandements, n’étaient plus que des témoins fatigués.
Les pas de Kaylis et Baba se mêlaient dans un silence presque sacré.
Brozak marchait quelques mètres devant eux, les menant jusqu’aux portes de la grande salle du trône.
À mi-chemin, Kaylis glissa lentement la main dans sa manche, frôlant du bout des doigts les motifs de ses tatouages. Ils étaient calmes. Presque froids.
Elle se pencha légèrement vers Baba, à peine audible.
— « Il va essayer de me faire changer d’avis. »
Baba ne tourna même pas la tête. Il répondit bas, d’un souffle, les yeux toujours rivés devant.
— « C’est ce qu’il ferait. C’est ce qu’il doit faire. »
Kaylis garda le silence une seconde. Puis :
— « Mais je ne céderai pas. »
Cette fois, Baba la regarda brièvement. Un hochement imperceptible. Une approbation silencieuse.
— « On ira. Avec ou sans le Kalistel. »
Un pas. Un souffle.
— « On ira chercher Gen. »
Kaylis serra la mâchoire. Son regard se durcit, mais au fond… on y voyait une flamme. Non pas de colère. Mais de loyauté brûlante.
Ils arrivèrent devant les grandes portes.
Deux gardes s’écartèrent. Brozak s’inclina légèrement.
Et la salle du trône s’ouvrit devant eux.
La grande salle s’ouvrit devant eux dans un silence presque solennel.
Des gardes en armure neuve bordaient l’allée centrale. Les colonnes massives de la Tour de Fer portaient encore les traces des récents affrontements, mais déjà, des bannières neuves flottaient à nouveau — aux couleurs de Durane, sobres et profondes.
Tout était organisé avec une précision quasi théâtrale : une entrée protocolaire, un cérémonial digne d’un roi. Au fond de la salle, le trône de métal avait été redressé. Et dessus, Balmhyr, droit, mais sans couronne, vêtu d’une tenue d’apparat sobre, presque militaire.
À leur approche, il se leva.
— « Kaylis. Baba. »
Il descendit les marches du trône. Son ton était posé, sans distance.
Mais Kaylis ne s’inclina pas. Elle répondit, la voix un peu plus froide que de coutume, mais sans insolence :
— « Bonjour, Souverain de Durane. »
Le titre claqua dans l’air. Pas moqueur, mais chargé. Comme un rappel.
Balmhyr la regarda sans ciller. Puis, à la surprise générale, il esquissa un sourire chaleureux.
— « Je ne suis roi que parce que d’autres ont tenu bon quand moi je chutais. Tu es de ceux-là. »
Il s’avança, son regard adouci par une sincérité rare.
— « Et je tiens à vous dire… sincèrement… merci. »
Un silence.
— « Beaucoup ont péri. Des innocents. Des combattants. Des amis. Ce qui s’est passé ici ne doit jamais être banalisé. »
Il fit une pause.
— « Lanio… était un héros. Un éclat de vie, libre et incandescent. Il sera honoré ici, à Durane. Commémoré. Traité avec le plus grand des respects. »
Quand le nom de Lanio résonna. 🌈 Une pulsation nette, comme une onde traversant l’air. Des traînées de lumière irisée montèrent le long de son cou, jusque dans son coude gauche.
Plusieurs membres de la cour échangèrent des regards étonnés. L’un d’eux recula d’un pas, instinctivement.
Balmhyr, lui, resta stoïque.
Mais son regard trahit une inquiétude.
Kaylis, elle, n’avait pas bougé.
Puis Balmhyr reprit :
— « C’est un honneur que vous soyez ici. Malgré tout ce que vous avez traversé. »
Il inspira, hésitant. Le ton changea. Moins royal, plus… maladroit.
— « Et… j’espère que tu as… bien dormi ? »
Un léger flottement.
Kaylis ne broncha pas. Puis elle releva la tête, ses tatouages encore palpitants d’une lumière vacillante.
— « Viens en au fait, Balmhyr. »
Balmhyr hocha lentement la tête, comprenant qu’il n’aurait pas droit aux détours.
Il leva une main, signe aux gardes de se retirer. La cour comprit aussitôt. Les pas s’effacèrent en arrière, laissant la salle du trône vide. Ne restaient que Brozak, Baba, Kaylis… et lui.
Il descendit les dernières marches, se tenant à hauteur d’yeux, face à elle.
— « Tu sais pourquoi je t’ai fait venir. »
Kaylis ne répondit pas.
— « Cet échange… Voloden ne veut pas simplement un Kalistel. Il veut le déséquilibre. Il veut briser l’équilibre que nous avons tous juré de protéger. »
— « Alors donne-moi une autre option. » coupa-t-elle sèchement.
— « C’est justement ce que j’essaye de construire. Une solution. Un plan. »
— « En deux jours ? » fit-elle, le ton plus tranchant. « As-tu seulement parlé à ceux qui connaissent Voloden ? »
Balmhyr serra la mâchoire. Puis :
— « Je veux récupérer Gen autant que toi. Mais si nous cédons le Kalistel Minero, c’est plus qu’un cristal qu’on sacrifie. C’est une fondation du monde. »
Les tatouages de Kaylis s’agitèrent doucement, comme une respiration lourde.
— « Et Gen, lui, c’est quoi ? Juste un dommage collatéral ? »
Elle avança d’un pas, ses mots glacés :
— « C’est facile de parler d’équilibre quand ce n’est pas ton ami qui est enfermé, manipulé, peut-être… torturé. »
Balmhyr se troubla. Il baissa légèrement les yeux.
— « Ce n’est pas ce que je pense. Et tu le sais. »
Kaylis s’approcha encore. Assez pour que la tension soit presque palpable.
— « Alors arrête de parler de ce que Voloden veut. Dis-moi ce que toi tu veux. »
Un silence.
Puis Balmhyr, d’un ton presque douloureux :
— « Je veux… que tu ne te sacrifies pas. Que tu ne t’oublies pas dans ce chaos. »
Ses yeux rencontrèrent les siens.
— « Tu es devenue… quelque chose de plus grand. Et j’ai peur que lui — Voloden — le sache mieux que toi. »
Les tatouages s’apaisèrent. Mais l’éclat dans le regard de Kaylis resta dur.
— « Je ne suis pas plus grande. Je suis juste… celle qui est encore debout. »
Baba s’avança légèrement, posant une main lourde sur son épaule.
— « Et nous, on sera là. Quoi qu’elle choisisse. »
Kaylis hocha lentement la tête.
— « Je vais à Mennuyir. Et je compte ramener Gen. »
Elle fit une pause.
— « Si tu peux m’aider à le faire sans céder le Kalistel… alors parle maintenant. »
Balmhyr l’observa longuement.
Son regard se teinta d’une tristesse résignée, celle des rois qui doivent dire non même lorsqu’ils comprennent.
Il redressa lentement les épaules.
— « Je ne peux pas. »
Kaylis resta figée.
— « Le Kalistel Minero est scellé. Sa libération menacerait l’équilibre d’Astralia. Ce n’est pas seulement une question de pouvoir. C’est une racine du monde. »
Il inspira profondément, sa voix toujours douce, mais ferme :
— « Je ne te laisserai pas l’emporter. »
Un silence.
Pesant.
Puis les tatouages de Kaylis s’illuminèrent d’un coup — mais ce n’était plus l’arc-en-ciel.
Non.
Une lumière violette, sombre, pulsante, s’était mise à courir le long de ses bras, comme une encre vivante. Les symboles familiers s’altéraient légèrement, gagnant en nervosité, en tension.
Ses yeux brillèrent un instant d’un éclat violacé, trahissant quelque chose de profond. De dangereux.
Elle serra les poings.
— « Tu me refuses la seule chose qui peut le sauver. »
Sa voix tremblait, non de peur, mais de rage.
— « Et tu oses parler d'équilibre ? D’ordre ? Tu n’étais qu’un roi brisé… et tu veux déjà redevenir un juge. »
Balmhyr ne bougea pas. Mais Brozak, derrière lui, tendit légèrement la main, inquiet.
Kaylis recula d’un pas, les pupilles encore animées d’éclairs pourpres. Puis elle tourna brusquement les talons.
— « Très bien. »
Elle avança d’un pas sec. Baba la suivit, sans un mot. Un instant, il croisa le regard de Balmhyr. Un regard lourd.
Puis il s’éloigna à son tour.
Les portes claquèrent dans un souffle métallique.
Le silence retomba dans la salle du trône. Presque sacré.
Brozak avança lentement vers Balmhyr, sans oser parler.
Mais Balmhyr, le regard toujours figé dans la direction par laquelle Kaylis était partie, murmura simplement, en serrant le pommeau de son épée :
— « Par les cornes de Jurion… »

SOURCE: Chapitre 3 - Les Révélations.docx
Chapitre 3 : Les Révélations
La nuit s’était installée sur la Z13. Les bruits sourds des marteaux-piqueurs et des machines s’étaient tus, laissant place au silence oppressant des galeries. Dans une petite tente improvisée, Kaylis, Baba, Gen et Lanio tentaient de trouver un semblant de repos. Mais la quiétude de la nuit était brisée par les ronflements tonitruants de Baba. Chaque inspiration ressemblait à un grondement de tonnerre.
Kaylis, allongée sur sa paillasse, soupira et se tourna vers Lanio. « Il est impossible de dormir avec ce bruit. Comment il fait pour respirer comme ça sans s’étouffer ? » demanda-t-elle en chuchotant.
Lanio, qui regardait le plafond de la tente avec un sourire amusé, répliqua : « C’est son talent caché. Peut-être qu’à la surface, il pourrait faire fortune en tant que bruiteur professionnel. »
Kaylis ne put réprimer un éclat de rire discret. « Lanio, tu ne t’arrêtes jamais, hein ? »
« Jamais, Chef. Mais, plus sérieusement, tu crois que ce tunnel qu’on a trouvé aujourd’hui… il mène vraiment à la surface ? » demanda-t-il, baissant la voix.
Kaylis resta silencieuse un moment avant de répondre. « Je ne sais pas. Mais si c’est le cas, qu’est-ce que tu ferais, toi, une fois dehors ? »
Lanio se redressa légèrement, posant un regard malicieux sur elle. « Ah, Chef… Tu vas te moquer de moi si je te dis la vérité. »
« Lanio, pour une fois, sois sérieux. Je promets de ne pas me moquer, » dit Kaylis, son ton devenant plus doux.
Il hésita, puis finit par soupirer. « D’accord. Si on sort d’ici, je veux devenir joueur d’Astraball. Une star, même ! J’irai de ville en ville, et tout le monde criera mon nom. Lanio le Magnifique ! »
Kaylis sourit. « Astraball… » murmura-t-elle. « C’est ambitieux. Mais je crois que tu pourrais y arriver. »
« Et toi, Chef ? » demanda Lanio en inclinant la tête. « Qu’est-ce que tu ferais, dehors ? »
Kaylis hésita, les yeux fixés sur le plafond. « Je… Je ne sais pas. La surface, c’est un endroit que je ne connais pas. Et je crois que c’est ça qui me fait peur. »
Lanio sentit son inconfort et posa une main sur son épaule. « Hé, t’en fais pas. Quoi qu’il arrive, ce sera toujours mieux que de rester coincés ici. Et puis, t’auras toujours Baba pour te faire la sécurité, Gen pour réfléchir, et moi pour… eh bien, être moi. »
Kaylis rit doucement. « Merci, Lanio. »
---
Un nouveau jour, une nouvelle embrouille
Le lendemain, le groupe se retrouva à nouveau dans la taverne de "La Gueule Fumante". L’air était aussi épais que la veille, et les habitués sirotaient leurs boissons en silence. Baba dévorait un morceau de pain avec une telle voracité qu’il attira les regards amusés de ses amis.
« Tu manges comme si c’était ton dernier repas, » plaisanta Lanio.
« Je prends des forces, moi. Pas comme toi, qui te contentes de raconter des bêtises, » répliqua Baba avec un clin d’œil.
Leur bonne humeur fut interrompue par l’arrivée bruyante de Kognus et Revuus, cette fois accompagnés de plusieurs autres Nains. Leur présence imposante était impossible à ignorer. Kognus, visiblement décidé à en découdre, s’approcha de leur table.
« Alors, les héros de la Z13, prêts pour une nouvelle leçon ? » grogna-t-il.
Kaylis se leva, les yeux brillants de colère. « Retournez à vos affaires, Kognus. On ne cherche pas les ennuis. »
Revuus ricana. « Oh, mais les ennuis vous cherchent, vous. Et cette fois, vous n’y échapperez pas. »
Alors que la tension montait dans la taverne, l’atmosphère devenait étouffante. Les échanges houleux entre Kognus, Revuus et le groupe de Kaylis s’envenimaient, les voix s’élevant, les regards devenant de plus en plus hostiles.
Puis, soudain, quelque chose d’inattendu se produisit.
 Une lumière intense jaillit des bras de Kaylis.
D’abord un éclat discret, presque imperceptible, puis une lueur vive, envahissante, comme si des couleurs vivantes prenaient vie sur sa peau. Des vagues de lumière, oscillant entre le bleu, le vert, et des nuances d’or, dansèrent le long de ses bras, suivant le tracé de ses tatouages.
Kaylis sentit une chaleur fulgurante l’envahir.
« Qu’est-ce que… ? » souffla-t-elle, la voix tremblante, le regard fixé sur ses bras.
Un pic de douleur la fit gémir, et dans un réflexe de panique, elle releva brusquement ses manches, cherchant à comprendre ce qui la brûlait de l’intérieur. Sous le tissu, la lumière éclata encore plus intensément, révélant ses tatouages désormais luminescents, vibrant comme s’ils pulsaient au rythme de son cœur.
Ses genoux fléchirent sous la douleur, et elle s’effondra au sol, les mains tremblantes.
« Kaylis ! » hurla Baba, se précipitant à ses côtés.
Gen se leva d’un bond, la stupeur peinte sur son visage, tandis que Lanio écartait une chaise d’un coup de pied pour le rejoindre.
« Kaylis, qu’est-ce qui t’arrive ?! » cria Gen, s’accroupissant à côté d’elle.
Kaylis, les yeux écarquillés, haletait, ses doigts cherchant désespérément à arrêter cette lumière qui s’échappait d’elle-même. Elle ne comprenait rien.
Dans son agitation, le fragment de Kalistel trouvé la veille glissa de sa poche et tomba au sol dans un léger tintement métallique.
Le cristal roula lentement, s’arrêtant aux pieds de Kognus.
Il s’accroupit, ses yeux s’illuminant d’une satisfaction cruelle. Il pointa un doigt accusateur vers Kaylis, encore à genoux.
« REGARDEZ ! Un Kalistel ! Elle l’a gardé pour elle ! » hurla-t-il.
Revuus, à ses côtés, esquissa un sourire mauvais.
« C’est une Sentry ! Elle a fait une transfusion, c’est évident ! C’est interdit ici ! »
Kaylis leva la tête, le visage marqué par la douleur et l’incompréhension.
« Non ! Ce n’est pas ça ! Je… je ne comprends pas ce qui m’arrive ! » cria-t-elle, sa voix brisée par la panique.
Baba, les dents serrées, se redressa brusquement, faisant face à Kognus.
« TAIS-TOI, KOGNUS ! » rugit-il, ses poings tremblants de rage. « Tu ne sais même pas de quoi tu parles ! »
Mais Kognus, sûr de lui, continua à vociférer, désignant Kaylis avec insistance.
« APPELEZ LA POLICE DE SECTEUR ! ELLE MET TOUT LE MONDE EN DANGER ! »
Gen se tourna vers lui, les yeux étincelants de colère.
« ELLE N’A PAS FAIT DE TRANSFUSION ! TU NE SAIS RIEN ! »
Baba s’avança d’un pas menaçant, prêt à en découdre, mais il fut interrompu par le bruit sec des bottes résonnant contre le sol de la taverne.
La porte s’ouvrit brutalement.
La police de secteur de la Z13 fit irruption, armée de matraques électrifiées. Leurs uniformes sombres étaient renforcés de plaques métalliques usées par le temps, et leurs visières opaques reflétaient la lumière résiduelle émanant encore des bras de Kaylis.
« RECULEZ ! » aboya l’un des officiers en brandissant son arme.
Baba tenta de les empêcher d’approcher.
« NE LA TOUCHEZ PAS ! » rugit-il, mais plusieurs agents le maîtrisèrent violemment, le plaquant au sol.
Gen se jeta sur l’un des policiers, mais fut repoussé d’un coup de matraque qui l’envoya rouler contre une table renversée. Lanio tenta de s’interposer, rapide et agile, mais il fut rapidement submergé par le nombre.
Kaylis, toujours à genoux, tenta de se relever, mais ses forces l’abandonnaient. La lumière sur ses bras s’estompait peu à peu, laissant place à la fatigue et à la confusion.
« CE N’EST PAS CE QUE VOUS CROYEZ ! » hurla-t-elle, mais ses mots se perdirent dans le chaos ambiant.
Les policiers l’attrapèrent brutalement, l’immobilisant au sol avant de la menotter avec des entraves spéciales capables de neutraliser l’énergie des Sentrys.
Baba, les joues rouges de rage, se débattait toujours sous le poids des agents.
« KAYLIS ! »
Elle tourna la tête vers lui, ses yeux embués de larmes et d’incompréhension.
« Je… je ne sais pas ce qui se passe… » murmura-t-elle.
Puis elle fut traînée hors de la taverne, laissant derrière elle ses amis impuissants, submergés par la colère et la frustration.
La lumière s’était éteinte… mais les cicatrices de cet instant resteraient à jamais gravées dans leurs cœurs.
---
La cellule
Quelques jours plus tard, Kaylis se trouvait dans une cellule sombre et humide. Ses poignets étaient enchaînés, mais son esprit était alourdi bien plus par la peur que par le poids du métal. Une visite surprise rompit son isolement : Baba, Lanio, et Gen furent autorisés à la voir.
« Chef… » murmura Baba, sa voix chargée d’émotion.
Kaylis releva la tête, offrant un sourire faible. « Vous auriez dû rester loin. Vous allez vous attirer des ennuis. »
« On s’attire toujours des ennuis, Chef. C’est notre marque de fabrique, » plaisanta Lanio, tentant d’alléger l’atmosphère.
Gen s’avança, son regard inquiet fixé sur les bras de Kaylis. « Tes bras… Ils brillent encore ? » demanda-t-il.
Kaylis secoua la tête et releva ses manches. Deux tatouages magnifiques, détaillés et complexes, couvraient ses bras. « Je les ai depuis ma naissance. Mais c’est la première fois que… que quelque chose comme ça arrive. Je n’ai pas fait de Transfusion. Je ne sais pas ce qui s’est passé. »
Ses compagnons échangèrent un regard. Baba posa une main rassurante sur son épaule. « On te croit, Chef. Mais tout le monde dehors est convaincu que tu es coupable. Ils… ils disent que tu vas… »
Lanio, d’habitude bavard, baissa les yeux. Ce fut Gen qui parla : « Tu es condamnée à mort, Kaylis. »
Le silence tomba dans la cellule. Kaylis, bien qu’attendue à cette nouvelle, sentit son cœur se serrer. « Alors c’est comme ça que ça se termine… » murmura-t-elle.
« Pas si on peut l’empêcher, » intervint Gen, sa voix soudain plus assurée. « J’ai un plan. Même deux. On va te sortir d’ici et fuir par le tunnel. Mais il faut qu’on agisse vite. »
Kaylis le regarda, incrédule. « Un plan ? Gen, c’est impossible… »
« Fais-nous confiance, Chef, » dit Baba avec une détermination farouche. « On va te sortir de là ! »
Kaylis sentit une larme rouler sur sa joue. Pour la première fois depuis des jours, elle sentit une étincelle d’espoir.
---

SOURCE: Chapitre 4 - Le Génie de Gen.docx
Chapitre 4 : Le Génie de Gen
La visite en cellule s’était terminée dans un silence lourd. Baba, Lanio et Gen s’éloignaient dans les galeries sombres, chacun perdu dans ses pensées. Kaylis, derrière les barreaux, les avait regardés partir avec un mélange de gratitude et de désespoir.
Baba, les poings serrés, brisa le silence. « Gen… ton plan. Est-ce qu’il va marcher ? »
Gen ralentit, tournant la tête pour observer la prison de Kaylis au loin. Il serra sa poche nerveusement et inspira profondément, refoulant une larme. « Pas le choix, Baba. Ça doit marcher. »
--
La Transfusion de Gen
Gen s’était éloigné après ces mots, laissant Baba et Lanio seuls dans le couloir poussiéreux de la Z13. Il s’enfonça plus profondément dans les galeries, ses pas résonnant faiblement contre les murs de pierre froide. Son cœur battait à un rythme irrégulier, non pas à cause de la peur… mais d’une décision qu’il savait irréversible.
Il atteignit un petit recoin isolé, à peine éclairé par la lueur d’un cristal accroché à une poutre rouillée. Cet endroit était devenu son refuge, un atelier improvisé, constitué de vieilles pièces de métal, de câbles arrachés à des machines usées, et d’outils volés ici et là.
Gen s’assit en silence, sortant de sa poche un objet qu’il n’avait cessé de toucher depuis des heures. Le fragment de Kalistel tombé de la poche de Kaylis lors de son arrestation.
Il le fixa longuement. Le cristal pulsait doucement, émettant une lueur bleutée, presque hypnotique. Gen le fit tourner entre ses doigts, observant les reflets d’énergie à sa surface. Il sortit un petit outil de précision et l'examina de plus près.
« C'est un Kalistel Electro… » murmura-t-il, ses yeux s’élargissant légèrement.
Ce type de cristal était rare dans la région Minero, où la roche dominait. Ici, l’électricité n’était pas un élément courant, et encore moins sous sa forme brute. Ce n’était pas juste un fragment… c'était une opportunité.
Mais une opportunité mortelle.
Gen soupira, regardant ses mains trembler légèrement. Il savait ce que cela impliquait. La Transfusion.
C’était un acte risqué, dangereux même. Un pari contre la mort. Très peu en ressortaient vivants. Le processus consistait à fondre le Kalistel, le liquéfier pour l’injecter directement dans le sang. Le corps humain n’était pas conçu pour accueillir une telle énergie brute. Cela pouvait brûler de l’intérieur, rompre les veines, arrêter un cœur en un instant.
Mais il n’avait pas le choix. Kaylis était enfermée, et sans elle, ils n’avaient aucune chance.
Gen commença à rassembler les éléments dont il avait besoin. Un petit brûleur de fortune, bricolé à partir de vieilles pièces de circuits, crépita faiblement. Il plaça le fragment de Kalistel dans un petit creuset métallique, le posant sur la flamme bleutée qui s’éleva avec un sifflement discret.
Le cristal commença à chauffer, changeant lentement de couleur, passant du bleu pâle à un blanc incandescent, avant de se liquéfier lentement. Le Kalistel fondu brillait d'une lumière éblouissante, des filaments d’énergie crépitant à sa surface, comme des éclairs miniatures.
Gen prépara une seringue qu’il avait récupérée dans les décombres d’une vieille infirmerie. Le liquide électrisé vibrait légèrement, réagissant à sa proximité. Il tremblait.
Il s’assit contre le mur froid, attachant son bras gauche avec une corde usée pour faire ressortir ses veines. Sa respiration était saccadée.
Il savait qu’il n’y aurait pas de retour en arrière.
« Pour Kaylis… » murmura-t-il avant d’enfoncer l’aiguille dans sa peau.
⚡ La douleur fut immédiate et absolue.
Un cri déchirant s’échappa de sa gorge, résonnant dans l’espace étroit. Il tomba au sol, son corps secoué de violents spasmes. Il avait l’impression que ses veines étaient en feu, mais pas un feu ordinaire : une brûlure électrique, pure et implacable, courant dans chaque fibre de son être.
Ses muscles se contractèrent involontairement, ses doigts se crispant jusqu’à en saigner. Ses veines brillèrent d’un bleu intense, des éclairs parcourant sa peau, bondissant de son bras mécanique à ses membres organiques.
Il sentit son cœur s’arrêter… puis repartir violemment.
Ses souvenirs se brouillèrent. Il revit Kaylis rire, Baba grogner en plaisantant, Lanio le taquinant sur ses gadgets ridicules. Des images floues, des éclats de souvenirs qui s’effaçaient dans un tourbillon de douleur.
Puis, tout s’arrêta.
Un silence absolu.
Gen était allongé sur le sol, le visage pâle, son souffle irrégulier. Son corps fumait légèrement, des marques sombres dessinant des lignes sur sa peau. Du sang s'échappait de son nez et de ses oreilles.
Il resta immobile pendant plusieurs minutes. Puis, lentement, il ouvrit les yeux.
Son regard était trouble au début, mais il parvint à fixer le plafond sombre de l’atelier improvisé. Il inspira profondément, chaque respiration lui brûlant la poitrine comme si l’air lui-même était trop lourd.
Avec difficulté, il leva son bras mécanique, qui vibrait d’une énergie nouvelle. Des éclairs jaillirent de ses doigts, de minuscules arcs électriques dansant dans l’air avant de se dissiper en crépitant faiblement.
Un frisson parcourut son échine. Son cœur battait encore.
Gen laissa échapper un rire nerveux, à peine plus qu’un souffle rauque. Un sourire faible, presque douloureux, se dessina sur ses lèvres. Il n’était pas mort. Il avait survécu.
Il était un Sentry.
Cette pensée s’imposa à lui avec autant de puissance que l’énergie qui circulait maintenant dans ses veines. Il resta là, allongé sur le sol froid, le regard fixé sur son bras désormais marqué par des éclats de lumière résiduelle.
Il n'était plus le même.
Et rien ne serait plus jamais comme avant.
### **La révélation**
Le lendemain matin, les trois amis se retrouvèrent dans un coin reculé des galeries pendant une pause. Lanio, toujours curieux, fixait Gen avec insistance. « Alors, Gen, c’est quand que tu nous expliques ton fameux plan ? On va pas rester dans le noir éternellement. »
Baba acquiesça. « Oui, si on doit agir, on doit tout savoir. »
Gen regarda autour de lui pour s’assurer que personne ne les écoutait. Il baissa la voix. « Avant que je vous explique, il y a quelque chose que vous devez savoir. Une chose que j’ai faite. »
Lanio fronça les sourcils. « Quoi, t’as encore bricolé un truc dangereux ? »
Gen hésita, puis plongea sa main dans sa poche et en sortit un morceau Kalistel Electro. Baba et Lanio restèrent bouche bée.
« Gen… c’est… » commença Baba, mais il s’arrêta, incapable de finir sa phrase.
Gen continua. « Pendant l’arrestation de Kaylis, il est tombé de sa poche. C'est un kalistel de type Electro et… j’ai... J'ai tenté une Transfusion. »
Lanio bondit presque en arrière. « Une Transfusion ?! Mais t’es malade ! Tu sais combien de gens meurent en essayant ça ? »
Gen serra les poings. « Je sais. Mais je n’avais pas le choix. Sans Kaylis, on n’a aucune chance de s’en sortir. Alors, oui, c’était risqué. Mais ça a marché. Je suis encore là. »
Pour prouver ses dires, il tendit son bras mécanique. Une lueur jaune s’en échappa, accompagnée d’un crépitement électrique. Lanio et Baba échangèrent un regard stupéfait.
Baba secoua lentement la tête. « T’aurais pu mourir, Gen. Mais… je suppose que c’est ce qu’il fallait faire. »
Lanio, bien qu’encore choqué, esquissa un sourire nerveux. « Eh bien, au moins maintenant, on aura plus de problèmes d'éclairage. »
Gen sourit faiblement à la blague, puis expliqua son plan.
---
### **Le plan de Gen**
« Voilà ce qu’on va faire, » commença Gen. « Pendant les heures de travail, je vais utiliser mes nouveaux pouvoirs pour provoquer une surcharge dans le réseau électrique de la Z13. Ça va causer une panne générale, et tout le monde sera en panique. »
Baba hocha la tête. « Et nous, on fait quoi pendant ce temps ? »
« Baba, toi, tu vas jouer un rôle crucial, » poursuivit Gen. « Pendant la confusion, tu dois rassembler les travailleurs et leur montrer que les portes des réserves sont désormais désactivées. Ça va créer un attroupement, forçant les gardes à intervenir là-bas. »
Baba croisa les bras. « Et ensuite ? »
Gen pointa Lanio. « Ensuite toi, tu vas attendre près de la sortie de la prison. Quand les gardes seront appelés pour gérer le chaos, tu devras subtiliser les clés des cellules. »
Lanio sourit, tapotant ses doigts avec confiance. « Fastoche. »
« Pendant que tout le monde est occupé, on libère Kaylis. Mais ce n’est pas fini. Une fois qu’elle est libre, tu devras provoquer un éboulement dans la galerie B, celle qui est éloignée de notre tunnel. Ça détournera encore plus leur attention et bloquera les renforts. »
Lanio hocha la tête. « Et une fois que tout le monde court dans tous les sens, on se faufile par le tunnel. »
Gen acquiesça. « Exactement. Si on fait tout correctement, personne ne saura où on est passés. »
Baba posa une main sur l’épaule de Gen. « Ça peut marcher, Gen. Et je dois dire, c’est un sacré plan… digne d’un vrai GENie. »
Lanio rit. «Baba, tu fais des blagues maintenant. D’accord, j’avoue, c’est pas mal. Mais on n’a pas le droit à l’erreur. »
Gen fixa ses amis avec sérieux. « On n’échoue pas. Pour Kaylis. »
---
### **La visite de Voloden**
Pendant ce temps, dans la cellule sombre, Kaylis était assise sur le sol froid, la tête entre les mains. Elle entendit des pas lents et lourds s’approcher. Lorsqu’elle leva les yeux, elle vit un homme grand et imposant entrer dans la pièce. Sa peau était pâle comme l’ivoire, et ses longs cheveux blancs tombaient sur ses épaules. Ses yeux, perçants et glacials, semblaient sonder son âme.
« Tu es Kaylis, » dit-il d’une voix lente et mesurée. « Je suis Voloden, le chef de la Z13. »
Kaylis se redressa légèrement, méfiante. « Que voulez-vous ? »
Voloden s’avança doucement, ses mains croisées derrière son dos. « Tu as causé bien des troubles, jeune fille. Et cette affaire de Transfusion est des plus intrigantes. »
« Je n’ai pas fait de Transfusion, » répliqua Kaylis, ses yeux brillants de colère. « Je ne suis pas une Sentry. »
Voloden inclina la tête, comme s’il pesait ses mots. « Et pourtant, tes bras… » Il désigna ses tatouages. « Ils brillent, n’est-ce pas ? Comme si quelque chose en toi répondait à un appel. »
Kaylis baissa les yeux sur ses bras. « Ces tatouages… je les ai depuis ma naissance. Je ne sais pas pourquoi ils ont réagi comme ça. »
Voloden resta silencieux un moment, puis murmura, presque pour lui-même : « Fascinant… »
Il s’approcha davantage, ses yeux scrutant chaque détail des tatouages. « Peut-être que tu dis la vérité. Peut-être pas. Mais cela importe peu. Ce que je vois devant moi, c’est une anomalie. Et les anomalies doivent être… éliminées. »
Kaylis sentit une vague de panique monter en elle. « Vous allez me tuer pour quelque chose que je n’ai pas fait ? »
Voloden la fixa avec une intensité glaciale. « Tu es condamnée à mort, Kaylis. C’est une certitude. Mais avant que cela n’arrive, je veux comprendre. »
Alors qu’il parlait, les tatouages de Kaylis commencèrent à briller à nouveau. Les couleurs arc-en-ciel dansèrent sur sa peau, illuminant la cellule d’une lumière surnaturelle. Kaylis cria de douleur, tombant à genoux.
Voloden recula légèrement, le regard sous le choc. « Oui... Tout cela est… fascinant, » murmura-t-il, les yeux écarquillés, absorbant chaque détail de la scène.
---

SOURCE: Chapitre 6 _ Répercussions.docx
Chapitre 6 : Répercussions
La Z13 retrouvait peu à peu son calme. Les échos de l’évasion et du chaos de la veille avaient laissé place à une routine pesante. Les ouvriers, fatigués et nerveux, reprenaient leur poste sous la surveillance des gardes, mais l’agitation persistait dans l’air. Quelque chose avait changé. Et au sommet de la hiérarchie, Voloden, d’habitude si calme et calculateur, laissait transparaître une colère rare.
Dans son bureau plongé dans une lumière tamisée, Voloden se tenait debout, observant l’horizon sombre des galeries à travers une large baie vitrée. Son visage, habituellement impassible, était marqué par une tension inhabituelle. Derrière lui, Kognus, Xiaomi et Magnar attendaient, chacun portant les marques de leur récente défaite.
Voloden rompit le silence, sa voix plus froide qu’à l’accoutumée. « Alors, expliquez-moi… Comment une fille, un colosse et un voleur ont-ils réussi à s’évader ? »
Kognus, visiblement mal à l’aise, se racla la gorge. « Monsieur… Je… ils ont profité du chaos, vous savez… L’émeute… et puis, ce Baba est plus rusé qu’il en a l’air. »
Voloden se tourna lentement vers lui, ses yeux perçants fixant le Nain comme une lame. « Plus rusé que toi, apparemment. »
Kognus recula légèrement, levant les mains. « Je… je ferai mieux la prochaine fois, je vous le promets. »
Xiaomi intervint, sa voix tranchante brisant la tension. « Ce n’est pas seulement leur ruse. Kaylis… cette fille… elle n’est pas normale. Ce qu’elle a fait avec ses tatouages… Je veux une autre chance. Je veux la retrouver. »
Voloden haussa un sourcil, mais ne répondit pas immédiatement. Il se tourna vers Magnar, qui se tenait droit, les bras croisés, imposant et confiant.
« Et toi, Magnar ? » demanda Voloden.
Magnar répondit d’une voix profonde, sans hésitation. « J’ai capturé le Sentry Electro. Il est en cellule. Il a résisté, mais il n’a pas fait le poids. »
Voloden hocha lentement la tête. « Bien. »
Après un moment de silence, il ajouta, en s’éloignant de la fenêtre : « Je dois quitter la Z13 pour un temps. Des affaires m’appellent ailleurs. »
La surprise passa brièvement sur le visage de Xiaomi. « Vous quittez la Z13 ? »
Voloden ne répondit pas directement. Il posa son regard sur Kognus, qui se redressa comme s’il venait de recevoir un ordre silencieux.
« Kognus, tu seras responsable du site en mon absence. »
Xiaomi fronça les sourcils, son ton devenant plus pressant. « Pourquoi lui ? Pourquoi pas moi ? »
Voloden se tourna vers elle, un sourire glacial effleurant ses lèvres. « Parce que je veux que tu viennes avec moi. »
Le regard de Xiaomi passa de la surprise à la satisfaction. Elle hocha la tête, son ton redevenu froid. « Très bien. »
« Et moi ? » intervint Magnar, sa voix résonnant dans la pièce comme un grondement. « Que dois-je faire ? »
Voloden fixa Magnar avec intensité. « Retrouve leur tunnel. Je veux savoir où ils sont partis et où il mène. »
Kognus, qui semblait vouloir échapper à l’attention, se risqua à poser une question. « Et… pour le petit Sentry Electro ? Qu’est-ce qu’on fait de lui ? »
Un long silence s’installa avant que Voloden ne réponde, sa voix presque un murmure. « Interroge-le. Il sait quelque chose sur Kaylis. Je veux tout savoir. »
Voloden se détourna, ses pas résonnant dans la pièce, laissant derrière lui ses subordonnés qui échangeaient des regards incertains. La tension était palpable. Chacun avait désormais un rôle précis à jouer, mais l’ombre de Kaylis et de son groupe continuait de planer sur la Z13.
---
Un monde inconnu
Kaylis, Baba et Lanio se tenaient immobiles à la sortie du tunnel, le regard fixé sur l’horizon. La lumière du jour baignait leurs visages pour la première fois. L’air extérieur était frais, chargé d’une odeur de terre humide et de liberté, une sensation presque étrangère pour eux. Pendant un long moment, aucun d’eux ne bougea, savourant ce moment irréel. Pourtant, une ombre planait sur leur esprit.
« On devrait marquer l’entrée du tunnel, » murmura Kaylis, brisant le silence. Sa voix tremblait légèrement, mais elle cachait son émotion derrière un ton pragmatique.
Baba hocha la tête et ramassa un morceau de bois qu’il planta dans le sol, dessinant un X grossier avec une pierre. « On doit revenir… pour Gen, » ajouta-t-il, ses mots lourds de sens.
Lanio, d’ordinaire si bavard, resta silencieux. Il observait le paysage autour d’eux, un mélange de collines verdoyantes et de plaines s’étendant à perte de vue. Une vue magnifique, mais qui, pour eux, semblait intimidante. Il esquissa un sourire nerveux. « Eh bien, les amis… bienvenue à l’extérieur. »
Kaylis essaya de sourire, mais ses pensées revenaient sans cesse à Gen. Elle serra son bras tatoué, comme pour y puiser une force qu’elle ne se sentait pas avoir. « Il aurait dû être là, » murmura-t-elle. Sa voix se brisa sur les derniers mots.
Baba posa une main réconfortante sur son épaule. « On reviendra pour lui. C’est une promesse. Mais pour l’instant, on doit trouver un endroit sûr. »
Ils avancèrent prudemment, leurs pas hésitants sur ce sol qui leur était étranger. La joie d’être à l’extérieur se mêlait à une peur sourde, celle de l’inconnu. Chaque bruit de la nature les faisait sursauter : le bruissement des feuilles, le cri lointain d’un oiseau, ou encore le vent qui s’infiltrait entre les arbres.
« Ça ressemble presque à un rêve, » dit Lanio, brisant le silence. « Mais je n’arrive pas à décider si c’est un bon ou un mauvais rêve. »
Kaylis jeta un coup d’œil autour d’elle. « Je pense que c’est les deux. »
Ils continuèrent à marcher, leurs pas les conduisant vers un petit bosquet où les arbres formaient un abri naturel. Baba inspecta les lieux et hocha la tête. « On peut se reposer ici pour la nuit. »
Ils s’assirent en cercle, épuisés mais incapables de dormir. Lanio, pour une fois, ne plaisanta pas. Kaylis fixait les étoiles, se demandant ce que Gen faisait à cet instant. Était-il encore en vie ? Avait-il des regrets ?
Baba, sentant le poids du silence, déclara doucement : « On est dehors maintenant. On est libres. Mais ça veut dire qu’on doit trouver notre chemin. Ensemble. »
Kaylis acquiesça, ses yeux brillants d’un mélange de larmes et de détermination. « Pour Gen. »
Ils fermèrent les yeux, chacun perdu dans ses pensées, alors que la nuit enveloppait leur nouvel environnement. Le monde extérieur, aussi vaste qu’effrayant, les attendait.
Un festin empoisonné
Au lendemain, Kaylis, Baba et Lanio progressaient lentement à travers le paysage accidenté d’un canyon. Les parois rocheuses s’élevaient autour d’eux, projetant des ombres menaçantes sous la lumière déclinante. La faim rongeait leurs entrailles, chaque pas devenant plus lourd.
« Je donnerais n’importe quoi pour un morceau de viande, » grogna Baba, essuyant la sueur de son front.
Lanio, fidèle à lui-même, esquissa un sourire. « Oh, moi, je veux juste une table bien dressée avec du vin, des fruits et une belle assiette. Rien de compliqué. »
Kaylis roula des yeux, la fatigue marquant ses traits. « Lanio, même si on trouvait une pomme, ce serait déjà un miracle. »
Comme pour répondre à ses paroles, une odeur alléchante flottait soudain dans l’air. Baba s’arrêta, levant le nez comme un animal en chasse. « Vous sentez ça ? »
Devant eux, niché entre deux parois rocheuses, un petit espace dégagé abritait une vision presque irréelle : des fruits mûrs, des baies juteuses, et, au centre, un beau morceau de viande reposant sur une pierre plate.
Lanio ouvrit grand les yeux. « C’est une blague ? »
Kaylis fronça les sourcils, méfiante. « Ça ne peut pas être naturel. Qui laisserait tout ça ici ? »
Mais Baba ne l’écoutait déjà plus. « Peu importe d’où ça vient. Moi, je mange. » Et avant que Kaylis ne puisse le retenir, il s’élança vers la nourriture, attrapant un fruit qu’il mordit à pleines dents. « Délicieux ! »
Lanio, après une hésitation, le rejoignit avec un sourire narquois. « Si Baba survit au premier fruit, ça devrait aller pour moi aussi. »
Kaylis soupira, croisant les bras. « Vous êtes sérieux ? »
Mais avant qu’elle ne puisse dire autre chose, le sol sous leurs pieds vibra. Un bruit sourd se fit entendre, et d’énormes rochers jaillirent du sol en un cercle parfait, les enfermant.
Lanio, une pomme à la main, se figea. « Je crois qu’on a touché à quelque chose qu’il ne fallait pas. ».
Baba, les joues pleines, regarda autour de lui, encore impressionné par ce qui venait de se passer. « Eh bien… c’est… impressionnant. »
Les rochers qui les entouraient semblaient vibrer d’une énergie étrange, presque vivante. Kaylis, toujours méfiante, s’approcha lentement de l’un des rochers. Une lueur subtile attira son attention. « Regardez ces gravures… elles brillent, » murmura-t-elle, intriguée.
Baba et Lanio échangèrent un regard perplexe. « Quels gravures ? » demanda Baba.
« Encore des symboles, Chef ? » ajouta Lanio.
Kaylis ignora leurs doutes et tendit la main, effleurant doucement la surface froide de la pierre. Aussitôt, ses tatouages s’illuminèrent d’une lumière arc-en-ciel éclatante. Les couleurs dansèrent sur sa peau avant de se transformer en une teinte gris métallique. La vibration des rochers s’intensifia, et celui qu’elle touchait commença à se déplacer lentement, révélant un passage étroit au-delà.
Lanio laissa tomber sa pomme, bouche bée. « Tu viens d’ouvrir un rocher, Chef. Comment tu fais ça ? »
Kaylis recula d’un pas, regardant sa main et le passage désormais ouvert. « Je ne sais pas comment je fais ça… mais c’est comme si… comme si quelque chose réagissait en moi. »
Avant que Kaylis ne puisse continuer de répondre, un grondement profond retentit. Une ombre massive émergea du passage, et un ours gigantesque apparut, debout sur ses pattes arrière. Ses yeux brillaient d’une lumière grise identique à celle des tatouages de Kaylis.
Baba recula instinctivement. « C’est… c’est quoi ce truc ? »
Le silence fut brisé par un sifflement aigu, semblable à celui d’un ultrason. L’ours s’immobilisa, ses yeux cessant de luire, et une voix grave et posée résonna.
« Du calme, Belzébuth… du calme. »
Ils se retournèrent pour voir un vieux nain émerger des ombres, appuyé sur une hache ornée de motifs gravés. Sa longue barbe blanche était tressée avec soin, et ses yeux, vifs et malicieux, semblaient percer les âmes. Il portait une tenue simple mais solide, adaptée à la vie dans les canyons.
« Par les cornes de Jurion ! » s’exclama-t-il en observant les trois intrus. « Voilà une scène que je ne m’attendais pas à voir. Une jeune demoiselle, un grand gaillard… et un Don Juan. »
Lanio, malgré la tension, protesta. « hey, doucement le vieux je ne suis pas un don juan. »
Le vieux nain ignora la correction avec un sourire amusé et fixa Kaylis. « Et toi, jeune demoiselle… c’est toi qui as touché le rocher, n’est-ce pas ? »
Kaylis hocha la tête, méfiante. « Qui êtes-vous ? »
« Moi ? » Il posa une main sur sa poitrine, feignant l’étonnement. « Je suis Balmhyr, humble gardien de ces terres. Et vous… qu’est-ce que vous faites ici, dans ces canyons ? »
Baba, toujours sur ses gardes, répondit. « On… on cherchait de quoi manger. »
« Et vous avez trouvé, n’est-ce pas ? » Balmhyr jeta un regard vers les fruits à moitié mangés. « Vous avez une chance insolente. Mais vous êtes tombés dans mon piège. »
Lanio leva une main innocente. « Désolé, on ne voulait pas… enfin, c’était bon. »
Balmhyr haussa un sourcil, son regard revenant à Kaylis. « Mais toi, jeune demoiselle… tu as fait bouger le rocher. Comment as-tu fait ? »
Kaylis hésita. « Je ne sais pas. Ça m’arrive parfois… avec mes tatouages. »
Balmhyr s’approcha lentement, ses yeux s’écarquillant lorsqu’il vit les motifs sur son bras. Il s’immobilisa, sa bouche entrouverte. « Par les cornes de Jurion… Je n’y crois pas mes yeux. »
Baba et Lanio échangèrent un regard perplexe. « Quoi ? » demanda Baba.
Balmhyr se redressa, sa voix redevenant calme. « Vous ne pouvez pas rester ici. C’est dangereux. Venez chez moi. Je vous offrirai mon hospitalité. »
Kaylis plissa les yeux, méfiante. « Pourquoi vous aideriez-nous ? »
Le vieux nain esquissa un sourire. « Disons que je suis curieux. Et puis, vous avez réveillé Belzébuth. Peu de gens peuvent faire ça. »
Lanio, un sourire nerveux sur les lèvres, murmura à Baba. « Tu crois qu’on peut lui faire confiance ? »
Baba haussa les épaules. « On n’a pas vraiment le choix. »
Balmhyr, les écoutant, tapa doucement sa hache sur le sol. « Dépêchez-vous, jeunes imprudents. La nuit arrive, et croyez-moi, vous ne voulez pas être dehors quand elle tombe. »
Après un court échange de regards, les trois compagnons suivirent le vieux nain, guidés par la lumière vacillante de sa lanterne et la silhouette imposante de l’ours qui marchait à ses côtés. Le mystère entourant Balmhyr ne faisait que commencer.

SOURCE: Chapitre 7 Le chemin de la découverte.docx
Chapitre 7 Le chemin de la découverte
Balmhyr marchait devant, sa hache appuyée sur son épaule, Kaylis, Baba et Lanio suivaient en file, observant leur guide avec un mélange de curiosité et de prudence. La marche est fermée par Belzébuth trottinant lourdement. Après un silence, le vieux nain brisa la monotonie en se tournant légèrement.
« Alors, jeunes gens, il est temps de mettre des noms sur vos visages. » Il regarda Baba en premier. « Et toi, grand gaillard ? »
Baba haussa les épaules. « Malaba, mais tout le monde m'appelle Baba. »
Balmhyr hocha la tête avec satisfaction. « Simple et direct, comme toi, on dirait. »
Il fixa Kaylis ensuite. « Et toi, jeune demoiselle ? »
« Kaylis, » répondit-elle simplement.
« Un beau nom, » murmura Balmhyr. « Il te va bien. »
Enfin, son regard pétillant se posa sur Lanio, qui esquissa un sourire. « Et moi, c’est Lanio. »
Balmhyr plissa les yeux avec un air malicieux. « Non, non, toi, c’est Don Juan. Ça te va mieux. »
Lanio, vexé, ne répliqua pas, baissant les yeux. Ce qui fit éclater Kaylis de rire. « Bah alors, Lanio ? Ça fait bizarre de te voir sans rien dire pour une fois. »
Un sourire se forma malgré lui sur les lèvres de Lanio. « Très drôle, Chef. »
Kaylis, cherchant à profiter de ce moment, tourna son regard vers Balmhyr. « Et mes tatouages, vous savez quelque chose, n’est-ce pas ? »
Balmhyr ralentit légèrement, une expression sérieuse sur son visage. « Il y aura un temps pour les explications, jeune demoiselle. Mais ce n’est pas encore ce temps. »
Pendant ce temps, en queue de peloton, Lanio observait Belzébuth avec prudence. « Dites, votre… toutou, il ne va pas me manger, hein ? »
Balmhyr se retourna légèrement, un sourire narquois aux lèvres. « Non, pas à ma connaissance. Mais qui sait… il pourrait avoir un faible pour les Don Juan. »
Le rire éclata parmi le groupe, même Baba esquissa un sourire.
Au loin, cachée derrière un rocher, une silhouette les observait silencieusement. Le regard fixé sur le groupe, l’espion resta immobile un moment, puis se retira discrètement dans l’ombre, sans laisser de trace.Durane, la Cité du Fer
Voloden arriva à Durane, la capitale de Canyonero, surnommée « la Cité du Fer ». La ville s’étendait à perte de vue, dominée par ses tours d’acier reliées par des passerelles suspendues, où circulaient les Ferro-Lignes, des trains aériens. Sous terre, le métro surnommé « Cœur de Fer » assurait la mobilité rapide des habitants. Les quartiers industriels bourdonnaient du bruit des forges et des marteaux-pilons, tandis que les zones modernes scintillaient de néons et d’écrans géants. Au centre, l’Obélisque de Fer, imposant et majestueux, surplombait une place où convergeait toute l’énergie de la ville. Entre modernité vibrante et puissance industrielle, Durane reflétait l’ingéniosité et la force de Canyonero.
Au sommet de l’Obélisque de Fer, symbole de la puissance de Durane, se trouvaient les appartements et le siège du roi de la ville : Lok, monarque absolu de cette cité unique. Durane, gouvernée sous un régime monarchique, était bien plus qu’une simple capitale régionale. Elle était le cœur économique de Canyonero et l’un des piliers industriels les plus influents d’Astralia, fournissant à la planète des alliages rares et des technologies avancées.
Le roi Lok, dont la présence imposante régnait sur la ville, était connu pour sa fermeté et son autorité implacable. Sous son règne, Durane prospérait, mais sa gestion s’appuyait sur une politique rigoureuse et une obsession pour l’espionnage et le contrôle de l’information. Chaque rumeur, chaque murmure dans les rues de Durane semblait remonter jusqu’à lui, consolidant son image de monarque omniscient. À Durane, rien ne passait inaperçu, et tout était surveillé sous l’œil vigilant de Lok et de ses réseaux d’informateurs.
Voloden est introduit dans la grande salle de l’Obélisque de Fer, où Lok siège sur son trône. La pièce, faite de métal sombre et brillant, est ornée de drapeaux arborant le symbole de Durane. L’atmosphère est pesante, chaque pas de Voloden résonnant dans l’immensité de la salle. Lok, vêtu d’une armure métallique décorative, observe son invité avec une froide intensité.
Lok : (d’une voix grave) « Voloden… Enfin. Mes informateurs m’ont appris qu’une mutinerie avait éclaté dans la Z13. Dois-je comprendre que vous avez perdu le contrôle ? »
Voloden : (avec un sourire en coin, s’inclinant légèrement) « Votre Majesté, vous êtes toujours aussi bien informé. Mais permettez-moi de rectifier : ce n’était pas une mutinerie, mais une… agitation passagère. Une poignée de fauteurs de trouble, maîtrisés depuis. »
Lok : (se redressant légèrement) « Pourtant, certains se sont échappés, n’est-ce pas ? Ou mes espions exagèrent-ils ? »
Voloden : (feignant la surprise) « Échappés ? Si c’était le cas, je ne serais pas ici, mais dans les galeries à superviser leur capture. » (Il marque une pause, observant la réaction de Lok.) « Mais vos espions semblent bien renseignés. Peut-être avez-vous déjà une idée d’où ils pourraient être ? »
Lok : (avec un rictus) « Peut-être. Ou peut-être que je teste votre capacité à gérer vos propres affaires. »
Voloden : (calme, mais incisif) « Et peut-être que je suis ici pour prouver que mon intérêt pour cette affaire pourrait aussi servir les vôtres, Majesté. »
Lok : (croisant les bras) « Vous êtes un homme difficile à cerner, Voloden. Vous cachez quelque chose… Pourquoi cette obsession pour ces fugitifs ? Une simple évasion ne semble pas mériter autant d’attention. »
Voloden : (avec un sourire calculé) « Je suis un homme prudent, rien de plus. Mais si vous êtes si curieux, peut-être pourrais-je satisfaire votre intérêt. À condition que vous satisfassiez le mien en retour. »
Lok : (intrigué) « Parlez. Quel marché proposez-vous ? »
Voloden : (s’avançant d’un pas) « Je sais que le royaume de Durane mène des… recherches particulières. Vous cherchez à comprendre comment neutraliser les faiblesses de vos armées face à certains éléments. Je peux vous fournir un Sentry Electro. Une chance rare pour vos scientifiques de mener des expériences directement sur un cobaye vivant. »
Lok : (les yeux plissés) « Un Sentry Electro ? Et pourquoi devrais-je croire que vous en avez un en votre possession ? »
Voloden : (calmement, sortant un appareil) « Parce que je ne me contente jamais de promesses. » (Il projette une vidéo holographique montrant Gen, enfermé dans une cellule sombre, son bras mécanique émettant des éclairs sporadiques. Gen fixe la caméra, l’air à la fois épuisé et résolu.)
Lok : (observant la vidéo avec intérêt) « Fascinant… Vous jouez un jeu dangereux, Voloden. Mais je dois admettre que votre proposition est tentante. »
Voloden : « Alors, votre Majesté, disons que nous avons un accord ? En échange de ce Sentry, vous me fournissez les informations que vous avez sur ces fugitifs. »
Lok : (souriant, mais toujours méfiant) « Vous êtes un manipulateur habile. Très bien, vous aurez vos informations. Mais dites-moi… pourquoi cette fille ? Pourquoi vous intéresse-t-elle autant ? »
Voloden : (s’esquissant un sourire énigmatique) « Disons qu’elle est spéciale. Et que parfois, le pouvoir se cache là où on s’y attend le moins. »
Lok : (marquant un silence, puis riant légèrement) « Vous êtes plein de mystères, Voloden. Mais rappelez-vous : à Durane, je vois tout, j’entends tout. Si vous essayez de me tromper, je le saurai. »
Voloden : (s’inclinant légèrement) « Et moi, je compte sur votre… clairvoyance, Majesté. »
À bord du Ferro-Line
Le Ferro-Line filait à travers les hauteurs de Durane, un serpent d’acier glissant silencieusement sur ses rails suspendus. La vitesse était vertigineuse, les paysages métalliques de la cité défilant dans un flou hypnotique. À bord d’un Ferro-Car, privatif et luxueux, Voloden était assis, impassible, face à Xiaomi, plongée dans un silence tendu.
Voloden activa son Hololink, et l’hologramme de Kognus s’afficha devant lui, légèrement tremblotant.
« Changement de plan, Kognus, » annonça Voloden avec une voix maîtrisée mais autoritaire. « Toi et Magnar devez me rejoindre à Durane immédiatement. Amenez le Sentry Electro avec vous. »
Kognus sembla hésiter avant de répondre, se raclant nerveusement la gorge. « Monsieur, j’ai essayé, mais… j’ai rien tiré de lui. Ce gamin ne parle pas, c’est un mur. »
Voloden esquissa un sourire fin, presque amusé. « Comme je m’y attendais. Peu importe, amenez-le. Laissez Reevus gérer les opérations à la Z13. »
D’un geste précis, il coupa la communication. L’hologramme disparut, laissant une atmosphère pesante dans le Ferro-Car. Xiaomi, qui n’avait rien dit jusque-là, se redressa légèrement, croisant les bras.
« Je ne comprends toujours pas, » dit-elle, le ton méfiant. « Pourquoi faites-vous tout ça ? Pourquoi ces fugitifs ? Quelle est votre véritable motivation ? »
Voloden tourna lentement la tête vers elle, son regard perçant mais calme. « Xiaomi, il y a des choses que vous n’avez pas besoin de savoir. Pas encore. Faites-moi confiance. Tout cela a un but… un but qui servira nos intérêts. »
Il ajouta, dans un ton plus doux mais calculé : « Quant à votre sœur… ma promesse pourrait se réaliser bientôt. »
Xiaomi se raidit, détournant brusquement le regard vers la vitre. À travers le flou métallique de Durane, une larme glissa sur sa joue. Une larme où se mêlaient tristesse et une colère qu’elle contenait difficilement.
Voloden, observant son reflet dans la vitre, esquissa un sourire à peine perceptible.
Le Jour se Lève chez Balmhyr
Le premier rayon du soleil perça l’horizon rocailleux, teintant le ciel d’une lueur orangée. La petite maison de Balmhyr, bâtie à même la pierre et renforcée par d’antiques poutres de fer, baignait dans une douce chaleur matinale. À l’intérieur, une table en bois massif était déjà dressée, recouverte d’un festin matinal aussi généreux qu’inattendu : du sanglier rôti, du pain épais aux céréales, quelques fruits sauvages et une bière légère à l’odeur maltée.
Baba fut le premier à ouvrir les yeux, l’odeur de la viande grillée lui chatouillant les narines. Un grognement échappa à son ventre, et sans réfléchir, il se leva et descendit les escaliers en bois grinçants, attiré comme un aimant par la nourriture. Derrière lui, Kaylis et Lanio émergèrent à leur tour, les traits encore marqués par la fatigue. Lorsqu’ils découvrirent la table abondamment garnie, ils échangèrent un regard hésitant.
« C’est… un festin, » murmura Lanio en s’asseyant lentement.
Kaylis s’installa également, les bras croisés, méfiante. « Pourquoi nous servir autant ? »
Ils n’eurent pas le temps d’échanger davantage que Balmhyr fit son entrée dans la pièce, ajustant sa ceinture en cuir et traînant légèrement sa hache sur le sol. Il posa son regard sur eux avec un sourire malicieux.
« Par les cornes de Jurion ! Il semblerait que mes invités ne soient pas matinaux. Mais vous voilà enfin réveillés ! Servez-vous, mangez, prenez des forces ! »
Baba n’attendit pas une seconde de plus. Il attrapa une tranche de viande et s’apprêta à mordre dedans lorsqu’une voix glaciale l’arrêta.
« Et si c’était empoisonné ? » lança Kaylis avec un sérieux feint.
Baba stoppa net, la viande en suspension entre ses doigts, les yeux écarquillés. Lanio et Balmhyr observèrent la scène en silence… puis Kaylis explosa de rire.
« Relax, Baba, » dit-elle en retenant un fou rire. « C’est une blague. »
Lanio, hilare, renchérit : « Franchement, on s’inquiète plus pour la nourriture que pour toi Baba. »
Balmhyr, amusé, laissa échapper un rire grave. « Grand gaillard, tu es un vrai mineur ! Toujours prêt à te battre pour un morceau de viande. » Il secoua la tête, puis leur fit signe de manger.
L’ambiance se détendit immédiatement. Entre deux bouchées, Balmhyr posa un coude sur la table et observa ses invités avec curiosité.
« Dites-moi, jeunes gens… d’où venez-vous exactement ? »
Kaylis, Baba et Lanio échangèrent un regard. Ils s’étaient promis d’être discrets, mais Balmhyr leur inspirait une certaine confiance. Baba posa sa chope de bière et soupira.
« On vient de la Z13, » dit-il enfin.
Un silence pesa sur la pièce. Balmhyr hocha lentement la tête, croisant les bras, son regard perçant scrutant les trois jeunes devant lui. Il sentait que quelque chose de lourd pesait sur leurs épaules, quelque chose qu’ils hésitaient à formuler.
Kaylis baissa légèrement les yeux, puis inspira profondément avant de lâcher d’une voix plus faible : « Et nous avons laissé un ami derrière nous… »
Balmhyr ne répondit pas immédiatement, les laissant parler à leur rythme. Lanio fixa la table, jouant distraitement avec une miette de pain entre ses doigts. Baba serra les poings sur ses genoux, puis rompit le silence.
« Il s’appelle Gen. C’est… c’est notre ami. » Il marqua une pause, comme si prononcer ces mots rendait la situation plus réelle, plus douloureuse. « Il s’est sacrifié pour nous. »
Balmhyr arqua un sourcil, intrigué. « Sacrifié ? »
Kaylis releva la tête, cherchant ses mots. « Nous… Nous avions trouvé un passage pour fuir la Z13, mais… il savait que si nous partions tous ensemble, nous serions rattrapés. Alors… il a décidé de rester en arrière. Pour nous donner une chance. »
Lanio prit une profonde inspiration avant de murmurer : « il a aussi risqué sa vie en faisant une transfusion et il est devenu un Sentry Electro. C’est grâce à ses pouvoirs qu’on a pu s’évader. Il a plongé la mine dans le chaos, coupé le courant, semé la panique. Mais en échange… il s’est condamné. »
Baba cogna son poing sur la table, son ton plus amer. « Il est encore là-bas. Entre leurs mains. Et on ne sait même pas ce qu’ils lui font… »
Balmhyr, qui jusque-là avait écouté sans interruption, frotta sa barbe, son regard se durcissant légèrement. Il reprit d’un ton plus grave. « Un Sentry Electro… ici, à Canyonero ? »
Balmhyr soupira profondément, croisant les bras. « Vous ne mesurez pas encore à quel point ce monde est dangereux pour un Sentry comme lui. Ici, l’électricité est dominée par la roche. Il est une rareté… et un intérêt particulier pour ceux qui gouvernent. »
Kaylis échangea un regard inquiet avec Baba et Lanio. Balmhyr n’avait peut-être pas tort… Mais s’ils ne faisaient rien, Gen n’aurait aucune chance de s’en sortir seul..
L’évocation de Gen les fit frémir, et Lanio détourna les yeux. Balmhyr les scruta un instant avant de murmurer : « Vous voulez y retourner. »
Kaylis hocha la tête. « On va devoir trouver un moyen. »
Balmhyr caressa sa barbe tressée d’un air pensif, avant de se redresser légèrement. « Vous êtes courageux, mais aussi inconscients. Vous ne connaissez rien d’Astralia, n’est-ce pas ? Jamais sorti de votre… terrier ? »
Kaylis fronça les sourcils. « Terrier ? »
Balmhyr sourit. « C’est ainsi que j’appelle les zones de fouilles comme la Z13. Des galeries creusées, remplies de travailleurs qui ne voient jamais le monde extérieur. Vous n’avez aucune idée de ce qui vous attend dehors. »
Baba s’arrêta de manger, réalisant que l’ancien nain n’avait pas tort. Lanio, de son côté, tenta de relativiser. « On a réussi à sortir de là, non ? On se débrouille mieux que vous ne le pensez. »
Balmhyr éclata de rire. « De la chance, ou du talent ? »
Lanio haussa un sourcil, souriant. « Du talent, bien sûr ! »
Balmhyr se frotta le menton. « Ah, tes talents de Blondinet, peut-être ? »
Baba éclata de rire, manquant de s’étouffer avec un morceau de viande. « Oh, ça me rappelle cette fois où tu as trop bu et t’es réveillé parmi les cochons ! Tu pensais avoir passé une soirée inoubliable. »
Kaylis et Balmhyr éclatèrent de rire, tandis que Lanio leva les mains en signe de défense. « Hé ! C’est un coup bas, Baba ! C’était censé rester un secret. »
L’ambiance redevenue légère, Kaylis tapota la table. « Bon, reprenons. Balmhyr, vous alliez nous parler d’Astralia et des régions des cristaux primaires. »
Le nain se redressa et inspira profondément. « Astralia est divisée en plusieurs régions, chacune sous l’influence d’un Kalistel Primaire. Vous êtes ici à Canyonero, la région du Kalistel Minero. Ici, la roche est reine. Et la roche… » il marqua une pause, « triomphe de l’électricité. »
Le groupe écoutait attentivement.
« C’est pour cela que votre ami, en tant que Sentry Electro, est en grand danger ici. Ceux qui contrôlent ce territoire savent que ce type d’énergie est l’une des rares à ne pas fonctionner contre eux… et ils veulent en comprendre les secrets. »
Baba et Lanio échangèrent un regard inquiet.
« Vous avez eu de la chance d’être tombés sur moi, » ajouta Balmhyr. « Sans ça, vous seriez déjà enchaînés ou pire. »
Lanio, fidèle à lui-même, balaya l’inquiétude d’un geste. « Ou alors on a du talent ! »
Balmhyr rit à nouveau. « Ah ! Tu ne lâches jamais l’affaire. Mais ton talent de blondinet ne te sauvera pas toujours. »
Kaylis coupa court aux plaisanteries et le fixa. « Vous parliez d’un moyen de nous aider ? »
Balmhyr hocha la tête. « Près d’ici vit une tribu indépendante, les Rhinoz. Ce sont mes amis. Ils pourraient vous aider à retourner dans la Z13. »
Baba et Lanio semblèrent enthousiastes, mais Kaylis, plus prudente, leva la main. « Attendez… Pourquoi nous aidez-vous vraiment ? »
Balmhyr se leva lentement et se mit à marcher autour de la pièce. Il s’arrêta devant une vieille jarre en terre, caressant du bout des doigts les gravures usées par le temps.
« Qui l’aurait cru, mon cher Igmhar… » murmura-t-il, comme s’il parlait à un fantôme.
Puis il se tourna vers Kaylis, son regard plus perçant que jamais. « Jeune fille… tu es spéciale. Ce que tu as fait avec le rocher… Seul un Sentry est censé pouvoir faire ça. »
Kaylis se crispa. « Mais je ne suis pas une Sentry. »
Balmhyr hocha la tête. « Non. Et par les cornes de Jurion… je ne vois aucun Sentry parmi vous. »
Kaylis sentit un soulagement grandir en elle. Pour la première fois, quelqu’un semblait comprendre ce qu’elle vivait.
Balmhyr sourit, puis tapota la table. « Mais assez parlé. Avant d’envisager la suite, vous devez manger, récupérer des forces et apprendre encore bien des choses. Ensuite, nous irons voir les Rhinoz. »
Le groupe acquiesça, réalisant qu’ils venaient peut-être de rencontrer un allié plus précieux qu’ils ne l’avaient imaginé.
---

SOURCE: Chapitre 8 – L’Art du Combat et la Force de Baba.docx
Chapitre 8 – L’Art du Combat et la Force de Baba
Le soleil était déjà haut dans le ciel lorsque Balmhyr guida Kaylis, Baba et Lanio vers un terrain dégagé derrière sa maison. L’endroit, un vaste espace bordé de roches imposantes, semblait être un ancien lieu d’entraînement, marqué par des gravures usées et des cibles défoncées.
Balmhyr s’arrêta au centre et se tourna vers eux, les bras croisés. « Un combattant sans arme est un loup sans crocs. Vous aurez beau être rapides, intelligents ou résistants… sans de quoi frapper, vous resterez vulnérables. »
Il désigna une vieille malle posée sur une pierre, avant de l’ouvrir. À l’intérieur, plusieurs armes brillaient sous la lumière : épées courtes, haches, lances, dagues et autres merveilles forgées avec soin.
Le choix des armes
Kaylis s’approcha en premier, balayant du regard les armes disponibles. Son choix fut rapide. Elle attrapa une rapière élégante, à la lame fine et affûtée. Elle la souleva avec souplesse, testant sa prise. Son équilibre était parfait. Elle sourit.
« Une rapière ? » remarqua Balmhyr. « Un choix intéressant. Cela demande précision et rapidité. »
Kaylis fit tournoyer la lame avec agilité. « Ça me convient. »
De son côté, Lanio fouilla quelques instants avant de tomber sur une lance double-lame. Son regard s’illumina instantanément. Il la fit tourner entre ses mains, appréciant l’équilibre parfait entre les deux pointes.
« Ça, c’est pour moi ! » déclara-t-il avec enthousiasme.
Balmhyr hocha la tête. « Une arme difficile à manier. Il faut de la technique et du contrôle. »
Lanio leva un doigt. « Et du style. »
Il jeta un regard espiègle à Kaylis et fit tournoyer son arme avec aisance avant de la pointer vers elle. « Ça te dirait une petite compétition, Chef ? »
Kaylis haussa un sourcil, amusée. « Avec plaisir. Mais prépare-toi à perdre. »
Pendant ce temps, Baba observait la malle d’armes avec les bras croisés, avant de secouer la tête. « Pas besoin. Je me bats avec mes poings. »
Balmhyr arqua un sourcil. « Tu es sûr, grand gaillard ? Une arme donne un avantage. »
Baba tapa du poing sur une roche, la fissurant légèrement. « Mes poings sont mon avantage. »
Lanio éclata de rire. « Voilà, on a notre brute de service. »
---
L’Entraînement Commence
Balmhyr claqua des mains. « Bien. Montrez-moi ce que vous valez. »
L’entraînement commença dans l’intensité. Kaylis et Lanio s’élançaient l’un contre l’autre, échangeant des coups rapides. Leur rivalité amicale les poussait à donner leur maximum. Kaylis, grâce à son agilité, réussissait à esquiver les attaques de Lanio, mais ce dernier compensait par des feintes et des rotations de sa lance.
« Trop lent, Chef ! » lança Lanio en riant, évitant de justesse une estoc rapide.
« On verra ça ! » répondit Kaylis en accélérant.
Leur affrontement se transforma en un ballet fluide et impressionnant, Balmhyr observant avec un air approbateur.
« Ces deux-là se poussent mutuellement… intéressant. »
De son côté, Baba suivait un tout autre entraînement. Balmhyr lui avait désigné une roche solide et lui avait donné un défi simple : la briser.
Baba inspira profondément, recula un peu, puis fonça. Son poing percuta la pierre de plein fouet dans un bruit sourd. Une fissure apparut, mais la roche tint bon.
Balmhyr plissa les yeux. « Impressionnant… très peu d’hommes peuvent faire ça. Mais ce n’est pas encore suffisant. »
Baba grogna en secouant son poing endolori. « Donne-moi une minute. »
Kaylis et Lanio, entre deux échanges de coups, jetèrent un regard en biais et échangèrent un sourire complice.
« On parie combien qu’il va réclamer une bière ? » murmura Lanio.
« Pas besoin de parier. C’est évident. » répondit Kaylis en riant.
Comme prévu, Baba tourna la tête vers Balmhyr et demanda d’un ton naturel : « Ramène-moi une bière. »
Balmhyr haussa un sourcil, perplexe. « Une bière ? Maintenant ? »
Baba roula des épaules, étira son cou. « Fais-moi confiance. »
Intrigué, Balmhyr s’exécuta et revint avec une chope remplie. Baba la saisit et la descendit d’une traite sous le regard amusé de ses compagnons.
« Bon… maintenant, on va voir. »
Il s’éloigna de quelques pas, se concentra… puis frappa la roche de toutes ses forces.
💥 Le rocher explosa littéralement en morceaux.
Balmhyr ouvrit de grands yeux, incapable de cacher sa surprise. « Par les cornes de Jurion… Je n’ai jamais vu un humain frapper aussi fort ! »
Lanio, hilare, tapa dans le dos de Baba. « Je crois qu’on a finalement trouvé une arme pour toi. »
Baba s’étira, satisfait. « Ce n’est pas de ma faute si l’alcool me rend plus fort. »
Kaylis, les bras croisés, sourit. « C’est fascinant… et terrifiant à la fois. »
Balmhyr secoua la tête, mi-intrigué, mi-amusé. « Je ne comprends pas le lien entre l’alcool et ta force décuplée…. »
Toute la petite troupe éclata de rire, l’ambiance était détendue. L’entraînement reprit ensuite, Kaylis et Lanio affinant leur technique, Baba perfectionnant sa maîtrise de la force brute. Balmhyr donnait des conseils avec sagesse, guidant chacun vers ses points forts.
Mais alors que la sueur perlait sur leurs fronts et que la fatigue commençait à peser sur leurs muscles, Balmhyr s’arrêta soudainement. Son expression changea. Ses traits d’ordinaire sereins se durcirent, et un silence pesant s’installa sur le terrain d’entraînement.
Il recula lentement de quelques pas, planta fermement ses pieds dans le sol et leva les yeux vers le ciel, inspirant profondément. Une étrange tension parcourut l’air, un frisson invisible qui fit instinctivement tressaillir Kaylis, Baba et Lanio.
Puis, sans prévenir, ses yeux s’illuminèrent d’une lueur minérale, d’un gris intense et scintillant, comme si des fragments de Kalistel brillaient en lui.
💥 Un grondement sourd retentit sous leurs pieds.
La terre se mit à vibrer, comme si quelque chose d’immense s’éveillait en profondeur. Lanio sentit le sol se dérober légèrement sous lui, Baba crispa instinctivement ses poings, et Kaylis, les muscles tendus, analysa la scène avec une montée d’adrénaline.
Puis, dans un mouvement aussi lent qu’implacable, Balmhyr leva sa main… et la frappa contre le sol.
🌋 L’impact déclencha une onde de choc brutale. Une fissure parcourut le terrain, se ramifiant en éclairs de pierre qui explosèrent autour d’eux. Le sol se souleva, et des piliers de roche jaillirent violemment, projetant poussière et gravats dans les airs.
Baba recula d’un pas, Lanio écarquilla les yeux et Kaylis sentit un frisson lui parcourir l’échine.
Ils comprirent.
Kaylis, les yeux écarquillés, observa les rochers qui vibraient encore, comme s’ils étaient en parfaite harmonie avec Balmhyr. Elle ressentit une énergie brute, ancestrale, émanant de lui et de la terre elle-même.
Puis, avec une certitude absolue, elle murmura :
« C’est un Sentry… »
« Un Sentry Minero… »
Lanio, encore sous le choc, laissa échapper un souffle nerveux avant de lâcher, bouche entrouverte :
« Ce vieux fou… »
Il fixait le terrain remodelé sous leurs yeux, réalisant qu’ils allaient devoir affronter bien plus qu’un simple entraînement.
Balmhyr abaissa lentement sa main, observant leur réaction avec une pointe d’amusement. Les rochers tremblaient encore, comme s’ils répondaient à son appel.
Puis il esquissa un sourire et prononça d’une voix grave et résonnante :
« Le fer se forge sous la pression, la pierre se taille sous l’épreuve… et les guerriers ne naissent que dans l’adversité. »
Il redressa sa hache et ajouta, d’un ton défiant :
« Vous croyez être prêts ? Alors prouvez-le. Battez-vous contre la roche elle-même… ou soyez écrasés. »
Baba fronça les sourcils, frappant son poing contre sa paume. « Ça, ça me plaît. »
Lanio souffla, cherchant son équilibre entre les piliers mouvants. « Ça commence à devenir sérieux. »
Kaylis, quant à elle, fixa Balmhyr d’un regard curieux. « Vous étiez donc un Sentry… »
Balmhyr hocha la tête, ses yeux brillants d’une intensité nouvelle. « Ce pouvoir vient du Kalistel Minero. La roche est mon alliée, et je vais vous montrer pourquoi. »
D’un mouvement de main, il fit basculer l’un des piliers, obligeant Lanio à bondir en arrière. Sans lui laisser de répit, une autre roche jaillit sous ses pieds, le déséquilibrant. Kaylis réagit instinctivement, bondissant sur un pilier adjacent pour analyser la situation. Baba, lui, serra les poings et frappa le sol pour tester sa stabilité.
« Si vous voulez devenir plus forts, il faut apprendre à anticiper l’environnement. » Balmhyr fit surgir de nouvelles roches, créant un labyrinthe en perpétuel mouvement. « Trouvez votre rythme, ou soyez écrasés ! »
Kaylis se lança la première. Elle bondissait de roche en roche avec agilité, cherchant un angle d’attaque. Lanio, utilisant sa lance double-lame comme un pivot, esquivait les obstacles avec aisance, sa précision s’affinant au fil des secondes. Baba, lui, adopta une approche différente : il frappa une roche en plein vol, la réduisant en morceaux, forçant Balmhyr à en ériger de nouvelles.
Mais le maître Sentry n’était pas si facile à déstabiliser. Il donna un coup sec dans le sol, et un bloc jaillit juste sous Baba, le projetant en arrière. Kaylis s’arrêta net, comprenant que Balmhyr pouvait modeler le terrain à volonté.
« Vous ne pouvez pas simplement réagir. Vous devez anticiper. »
Un pilier se dressa brusquement devant Lanio, qui manqua de tomber. Il se rattrapa in extremis et ricana. « Facile ! »
Balmhyr ne répondit pas. Il ferma les yeux et murmura quelques mots incompréhensibles. Soudain, le terrain changea encore, devenant encore plus instable. Des morceaux de pierre commencèrent à se détacher et à flotter autour d’eux.
Kaylis plissa les yeux. « Il fait quoi, là ? »
Baba se redressa et serra les poings. « Je crois qu’il passe à la vitesse supérieure. »
Balmhyr ouvrit les yeux. Il frappa des deux mains sur le sol, et plusieurs fragments de pierre commencèrent à tournoyer dans l’air. Une d’entre elles fonça directement vers Kaylis, qui esquiva de justesse.
« Vous devez lire les mouvements de la roche. Ressentez la vibration, ne vous battez pas contre elle, adaptez-vous. »
Kaylis inspira profondément, essayant d’analyser les vibrations sous ses pieds. Elle bondit au bon moment pour éviter un piège, tandis que Lanio s’appuyait sur sa lance pour sauter de plateforme en plateforme. Baba, de son côté, utilisa la force brute pour briser les obstacles qui se dressaient devant lui.
Après plusieurs minutes d’intense combat d’entraînement, Balmhyr se redressa et cessa son pouvoir. Le terrain redevint stable, et le silence s’installa.
Il observa ses élèves, essoufflés mais toujours debout. Il hocha la tête, satisfait.
« Pas mal… vous commencez à comprendre. Mais il vous reste encore beaucoup à apprendre. »

SOURCE: Chapitre 9 – L’Instinct de la Roche.docx
Chapitre 9 – L’Instinct de la Roche
Un Rokar filait à travers les canyons poussiéreux, sa carrosserie renforcée de métal noir absorbant les secousses du terrain accidenté. Propulsée par un système d'énergie magnétique alimenté par des pierres d'aimant, elle glissait avec fluidité, défiant les irrégularités du sol. Son moteur émettait un bourdonnement sourd, un son grave et régulier, typique des véhicules de transport lourds utilisés à Canyonero, où la technologie minérale fusionne avec la rudesse du paysage.
À l’intérieur, Kognus et Magnar étaient installés à l’avant, tandis qu’à l’arrière, Gen était solidement attaché, son bras mécanique relié à un dispositif de suppression d’énergie.
Kognus, les mains crispées sur le volant, jetait des regards hésitants à Magnar, qui, les bras croisés et l’air impassible, observait l’horizon avec l’assurance d’un colosse indestructible.
« Dis-moi, Magnar… » finit par lâcher Kognus.
Magnar ne détourna même pas le regard. « Hm ? »
« Tu trouves pas que Voloden est… devenu bizarre, ces derniers temps ? Depuis qu’il a croisé cette fille, Kaylis, il est… différent. »
Magnar soupira, visiblement peu intéressé par le sujet. « Voloden est intelligent. Il voit plus loin que nous. »
« Ouais mais, justement ! Il nous cache des trucs, j’le sens. » Kognus tapota nerveusement sur le tableau de bord. « Avant, il nous expliquait toujours tout. Maintenant, il parle en énigmes. »
Magnar haussa un sourcil, mais ne répondit pas immédiatement. Kognus, insistant, poursuivit :
« Tu te souviens quand il a dit qu’il avait déjà vu des pouvoirs comme ceux de cette fille ? »
Magnar prit enfin le temps de réfléchir. Il tourna légèrement la tête vers Kognus, avant de hausser les épaules.
« Peu importe ce qu’il a vu. Ce n’est pas notre rôle de poser des questions. On suit les ordres. »
Kognus grogna. « Mouais… »
Un bruit métallique retentit à l’arrière.
« Et moi ? » La voix de Gen brisa leur conversation.
Les deux gardes tournèrent légèrement la tête vers le captif. Gen était attaché, mais son regard brûlait de défi.
« Où vous m’emmenez ? » demanda-t-il d’un ton froid.
Magnar, sans se retourner, répondit simplement : « À Durane. »
Gen serra les dents. « Et après ? »
Kognus soupira, agacé. « T’es bien curieux, toi… Rendors-toi et arrête de poser des questions. »
Gen plissa les yeux. « Vous avez peur. Vous ne savez même pas pourquoi vous me transportez. »
Magnar lui jeta un regard perçant, mais avant qu’il ne puisse répondre, le sol se déroba sous eux.
💥 BOUM !
Le Rokar fut projeté sur le côté par une explosion soudaine. Des roches massives surgirent du sol, formant une barrière naturelle qui bloqua le véhicule.
Kognus cria de panique, tentant de garder le contrôle, mais le Rokar s’écrasa violemment contre un rocher, envoyant des étincelles dans tous les sens.
Un silence lourd s’installa pendant quelques secondes, seulement troublé par le sifflement du moteur endommagé.
Puis, des silhouettes surgirent des hauteurs rocheuses.
Les Soldats de Durane.
💀 L’Ordre de Fer, la garde d’élite de Durane, se tenait devant eux. Leur armure minérale, taillée dans une roche dense et recouverte d’une fine couche de métal noir poli, leur donnait une allure imposante et impénétrable.
Leurs casques, ornés de visières opaques, reflétaient la lumière du soleil, cachant leurs visages derrière un masque inexpressif. Leur torse était gravé d’un symbole représentant une ancre de pierre entourée de fissures, emblème de l'Ordre de Fer.
L’un des soldats s’avança, une cape grise flottant légèrement dans le vent. Son armure était plus raffinée, indiquant un rang supérieur. Il s’arrêta à quelques pas du véhicule accidenté, posant une main sur la poignée de son épée courte incrustée de Kalistel Minero.
« Déchargez le prisonnier. »
Magnar serra les poings, sentant que la situation dégénérait rapidement.
« Vous n’avez aucun ordre sur nous. Ce prisonnier appartient à Voloden. »
Le capitaine de l’Ordre de Fer inclina légèrement la tête.
« Ce n’est plus le cas. Sur ordre du Roi Lok, nous le prenons en charge. »
Kognus ouvrit la bouche pour protester, mais trois soldats avancèrent, armes prêtes, encerclant le véhicule.
Magnar réagit immédiatement.
💥 D’un seul coup de poing, il envoya l’un des soldats voler plusieurs mètres plus loin, son armure raclant la roche en un bruit métallique.
Un combat éclata immédiatement.
🔹 Magnar, malgré son imposante force, fut submergé par le nombre. Les soldats de Durane n’étaient pas ordinaires : leur armure réduisait les impacts, et leur coordination les rendait difficiles à toucher.
🔹 Kognus, paniqué, tenta d’aider en attrapant une masse d’appoint, mais il fut rapidement plaqué au sol par deux soldats.
Gen, toujours attaché, observa la scène, notant la discipline militaire et la précision chirurgicale des assaillants.
Après quelques minutes d’un combat intense, Magnar fut immobilisé, les bras retenus par deux colosses en armure de pierre. Il grognait de rage, mais ne pouvait plus bouger.
Le capitaine s’approcha de Gen et observa son bras mécanique crépitant sous l’effet du dispositif de suppression d’énergie.
« Un Sentry Electro… Hm. C’est donc lui. »
Il fit signe à ses hommes. Deux soldats s’approchèrent et détachèrent Gen de son entrave principale, tout en l’encerclant soigneusement.
Gen ne dit rien, gardant son regard braqué sur Magnar et Kognus.
« Où est-ce que vous m’emmenez ? » demanda-t-il.
Le capitaine de l’Ordre de Fer le fixa à travers sa visière opaque.
« À Durane. »
Il fit un signe bref, et les soldats emportèrent Gen, le forçant à marcher en direction d’un autre véhicule blindé garé plus loin.
Mais alors que Magnar se redressait lentement, tentant de reprendre ses esprits, le capitaine s'arrêta net. Il tourna la tête légèrement vers l’un de ses soldats et ajouta d’un ton glacial :
« Et prenez celui-là aussi. »
Il pointa du doigt Kognus, qui était encore à genoux, essoufflé et couvert de poussière. Les yeux de Kognus s'écarquillèrent, incrédules.
Kognus (bafouillant, paniqué) : « Quoi ?! Non… attendez ! Vous n’avez pas d’ordre pour moi ! Je… je suis loyal à Durane ! C'est une erreur ! »
Deux soldats de l’Ordre de Fer s’approchèrent rapidement, le saisissant fermement par les bras malgré ses tentatives pathétiques pour se débattre.
Capitaine de l’Ordre de Fer (froidement) : « Sur ordre direct du Roi Lok. Tu es attendu… personnellement. »
Kognus (suppliant) : « Non ! Vous vous trompez ! Magnar ! Dis-leur ! »
Magnar, toujours à terre, le regard sombre et impassible, resta silencieux. Il ne bougea pas d’un pouce. Aucune compassion. Aucune aide. Juste un regard froid, presque satisfait.
Magnar (d’un ton sec) : « T'as l’air moins sûr de toi maintenant, Kognus. »
Kognus fut traîné sans ménagement jusqu’au véhicule, hurlant des protestations désespérées qui se perdirent dans le grondement des moteurs.
Avant de partir, le capitaine se tourna une dernière fois vers Magnar.
« Considérez-vous chanceux. Le Roi Lok a été clément. Vous pouvez rentrer à la Z13… seul. »
Puis, sans attendre de réponse, les soldats s’éloignèrent, laissant Magnar seul, furieux et impuissant, au milieu de la poussière et des ruines de sa fierté.
---
Le Hololink de Voloden
Magnar se releva en grognant, furieux. Il fixa Kognus d’un regard noir.
« T’es complètement inutile ! »
Kognus se redressa à son tour, la panique encore visible sur son visage.
« J’aurais dû faire quoi, hein ? Ils étaient au moins dix ! »
Mais avant qu’ils ne puissent s’écharper davantage, le Hololink de Kognus s’activa soudainement.
L’image translucide de Voloden apparut.
« Kognus. Rapport. »
La voix de Voloden était calme, mais une légère tension trahissait son agacement.
Kognus, la voix tremblante, expliqua rapidement la situation.
« C’était… c’était les soldats de Durane. Ils nous ont tendu une embuscade… Ils ont pris le Sentry… On… On n’a rien pu faire. »
Un silence pesant suivit ses paroles.
Puis, à la surprise de Kognus et Magnar, Voloden ne réagit pas avec colère.
Au lieu de cela, ses yeux se plissèrent légèrement, comme s’il venait de comprendre quelque chose d’important.
« … Les soldats de Durane. »** murmura-t-il.**
Il comprenait maintenant ce qui se tramait.
Puis, brusquement, il coupa la communication sans un mot de plus.
Kognus et Magnar se regardèrent en se demandant ce qu'ils devaient faire désormais…
—-
L’aube se leva sur le camp d’entraînement de Balmhyr, projetant de longues ombres sur les formations rocheuses qui bordaient la zone. La fraîcheur du matin contrastait avec la chaleur qui s’annonçait, et le silence du canyon était seulement troublé par le souffle encore irrégulier de Kaylis, Baba et Lanio. Tous trois se tenaient devant Balmhyr, encore marqués par l’épreuve de la veille.
Le vieux nain les observait d’un air sévère, les bras croisés sur sa poitrine. Il jaugea un à un ses élèves improvisés avant de briser le silence.
« Vous avez survécu à hier, c’est déjà ça. Mais il est temps d’aller plus loin. »
Il posa une main sur la roche, et une vibration subtile parcourut le sol, comme si la pierre elle-même reconnaissait son maître. Kaylis frissonna en sentant cette résonance dans l’air, une connexion invisible qu’elle commençait à percevoir sans encore la comprendre.
« Aujourd’hui, vous allez apprendre à ressentir la roche, pas seulement à la frapper. »
Lanio, toujours prompt à détendre l’atmosphère, esquissa un sourire en levant sa lance double-lame.
« Ah, donc on va faire de la méditation maintenant ? Parce que je préfère les combats, moi. »
Balmhyr haussa un sourcil, puis, sans prévenir, fit un geste sec de la main.
💥 Un pilier de pierre jaillit soudainement du sol sous Lanio, le faisant bondir en arrière juste à temps pour éviter de se faire projeter dans les airs.
« Pas tout à fait. »
Kaylis et Baba échangèrent un regard, plus concentrés que jamais. Cet entraînement allait être bien différent.
Balmhyr recula de quelques pas, balayant du regard ses élèves. Il s’arrêta un instant sur Kaylis, avant d’ajouter :
« Écoutez la roche, ressentez-la. Si vous pensez pouvoir survivre dehors, vous devrez comprendre ce que votre environnement veut vous dire… ou être ensevelis par lui. »
« Ressentir la roche ? Je préfère encore la frapper. »
« Et c’est bien là ton problème, grand gaillard, » répondit Balmhyr avec un sourire. « Mais peut-être que vous, » il regarda Kaylis et Lanio, « vous comprendrez plus vite. »
Sans prévenir, Balmhyr leva la main et envoya un bloc de roche sur Kaylis.
Elle réagit instinctivement, esquivant d’un pas fluide. Mais alors qu’elle se préparait à attaquer en retour, une sensation étrange l’envahit.
Une vibration, douce mais puissante.
Comme une pulsation venant des entrailles de la roche elle-même.
Elle tendit sa main vers un autre bloc prêt à surgir, et à cet instant…
🌈 Son tatouage s’illumina d’une lumière arc-en-ciel.
Les couleurs vibrèrent contre sa peau, se mêlant aux motifs gravés sur son bras, et un léger bourdonnement résonna dans l’air.
Baba et Lanio se tournèrent vers elle, stupéfaits.
💥 Le bloc de pierre s’arrêta net, suspendu dans les airs.
Il ne tombait pas, il flottait, comme en équilibre, soumis à une force inconnue.
Kaylis sentit son cœur battre à toute vitesse. Elle n’avait rien fait consciemment, et pourtant, la roche obéissait.
Balmhyr, lui, observa la scène avec un regard indéchiffrable.
« Continue, jeune fille. Comprends ce que tu fais. »
Mais Kaylis n’arrivait pas à maîtriser cette énergie. Le bloc vibra, trembla… puis retomba lourdement au sol dans un fracas sourd.
Lanio siffla, impressionné.
« Eh bien, Chef… T’as toujours été douée, mais là, c’est autre chose. »
Baba hocha lentement la tête.
« Ça fait plusieurs fois qu’on voit ces lumières… Mais cette fois, t’as clairement fait quelque chose. »
Kaylis, encore haletante, regarda ses mains.
« Je ne comprends pas… C’est comme si… la roche me répondait. »
Balmhyr stoppa net.
Son sourire s’effaça aussitôt, remplacé par une gravité inhabituelle.
Ses yeux se plissèrent légèrement, et il fixa Kaylis, non pas avec admiration… mais avec une pointe d’appréhension.
Puis, il détourna les yeux et souffla presque pour lui-même :
« Vous êtes prêts. »
Un silence tomba sur l’entraînement.
Kaylis redressa la tête. « Prêts pour quoi ? »
Lanio plissa les yeux. « Attendez, attendez… On a à peine commencé à comprendre tout ça, et vous nous dites déjà qu’on est prêts ? »
Baba, lui, serra les poings. « Je suppose que ça signifie qu’on va pouvoir sauver Gen. »
Mais Balmhyr ne répondit pas immédiatement. Il resta figé une seconde, comme en proie à une hésitation. Puis, il posa sa main sur un des rochers fissurés par l’entraînement et murmura :
« Il est temps de passer à la suite. »
Il se détourna, commençant à s’éloigner lentement, son long manteau poussiéreux traînant sur le sol rocailleux.
Kaylis fit un pas en avant, cherchant à comprendre. « Balmhyr ! Vous ne nous dites jamais rien, qu’est-ce que ça veut dire ? »
Le vieux nain ne s’arrêta pas.
Mais alors qu’il disparaissait derrière une formation rocheuse, sa voix grave résonna une dernière fois :
« Il est temps de libérer votre ami. »
Puis, il ne fut plus qu’une ombre entre les pierres.
Kaylis, Lanio et Baba échangèrent un regard.
Ils avaient avancé… mais le vrai combat ne faisait que commencer.
—-Les Ombres de Durane
La lumière blafarde des néons serpentait le long des couloirs de pierre brute et de métal poli du quartier privé de Voloden à Durane. Le silence pesait, troublé uniquement par le bourdonnement discret des systèmes de surveillance intégrés dans les murs. Xiaomi, dissimulée sous l’ombre d’un pilier, avançait d’un pas silencieux, ses sens en alerte.
Arrivée près des appartements de Voloden, elle s’arrêta, retenant son souffle. Une lueur verdâtre filtrait sous la porte entrouverte, signe d’un Hololink actif. Curieuse et méfiante, elle se plaqua contre le mur, écoutant discrètement.
À travers la fine ouverture, elle distingua la silhouette de Voloden, debout, raide, ses traits tirés par une tension inhabituelle. Il conversait avec une figure floue sur l’Hololink, son visage à moitié caché par des interférences, empêchant Xiaomi de reconnaître l’interlocuteur.
Voloden (voix tendue) :
« …Le Roi Lok prépare quelque chose. Je le sens. Il a toujours eu peur de moi, mais cette fois… il agit dans l’ombre. Ma vie est en danger. »
Un court silence. Puis, la voix de l’autre côté du Hololink, grave et assurée :
« Ne t’inquiète pas. Tu peux me faire confiance. Nous savons ce qu’il faut faire. »
La connexion s’interrompit brusquement. L’obscurité reprit ses droits, avalant la lueur holographique. Xiaomi, le cœur battant, recula d’un pas discret avant de reprendre son calme. Elle entra dans la pièce d’un pas mesuré, feignant la nonchalance.
Xiaomi (voix neutre) :
« Voloden. Je passais par là. Des nouvelles de l’attaque ? »
Voloden se tourna vers elle, son visage redevenu impassible, mais ses yeux trahissaient une certaine tension.
Voloden (d’un ton calculé) :
« Justement. As-tu des nouvelles de Gen ? »
Xiaomi :
« Oui. Il a été transféré au laboratoire de Durane par les gardes de l’Ordre de Fer. »
Un éclat de frustration traversa brièvement le regard de Voloden. Il se frotta le menton, pensif.
Voloden (froidement) :
« Lok… Ce serpent. Il m’a doublé. Je le savais. »
Xiaomi fronça légèrement les sourcils, intriguée, mais avant qu’elle ne puisse poser la moindre question, un garde de Durane fit irruption, l'air crispé.
Garde (d’un ton officiel) :
« Commandant Voloden. Sa Majesté le Roi Lok souhaite vous voir immédiatement. »
Un léger sourire se dessina sur le visage de Voloden. Un sourire sans joie.
Voloden (calme mais tranchant) :
« Bien sûr. »
Alors que le garde s’éloignait, Voloden s’approcha de Xiaomi, sa voix réduite à un murmure grave. Ses yeux, d’ordinaire perçants, reflétaient une lueur d'urgence.
Voloden (à voix basse) :
« Écoute attentivement. Pars d’ici. Maintenant. Dis à personne où tu vas. Retrouve Kaylis… à tout prix. »
Xiaomi, surprise, ouvrit la bouche, mais Voloden posa brièvement sa main sur son épaule, un geste rare venant de lui.
Voloden (plus insistant) :
« Si je ne reviens pas… c’est à toi de finir ce que nous avons commencé. »
Puis il tourna les talons, disparaissant dans le couloir, laissant Xiaomi seule face à ses doutes et aux ombres grandissantes de Durane.
La tempête était proche.

SOURCE: GENÈSE KALISTAR.docx
GENÈSE KALISTAR📜 Genèse d’Astralia – L’Héritage des Astraux
« Il y a bien longtemps, bien avant que les Hommes ne sculptent leur histoire, une autre civilisation régnait sur les étoiles. Une civilisation ancienne, évoluée au-delà de la simple chair et du métal. Ils étaient les Astraux, des êtres à la fois maîtres de la matière et du vivant, dont le sang même contenait une puissance incommensurable. »
🔵 L’Origine de l’Humanité – Le Premier Contact
Il y a des millions d’années, la Terre était encore une planète jeune, vibrante de vie, mais dominée par les forces brutes de la nature. Les Astraux, voyageurs du cosmos, observaient de nombreuses planètes et cherchaient des civilisations primitives pouvant être guidées vers l’ascension.
Sur Terre, ils trouvèrent une espèce prometteuse : les primates, intelligents, adaptatifs, mais encore sauvages. Plutôt que de les dominer, ils décidèrent d’accélérer leur évolution.
Les Astraux réalisèrent une expérience unique : 🔹 Ils mélangèrent leur propre sang, porteur d’une énergie ancienne, avec un Kalistel unique, un cristal rare et mystérieux : le Kalistel Hemato. 🔹 Ce cristal permettait l’union des espèces, fusionnant la puissance de la Transfusion avec la génétique des primates. 🔹 Ces premiers hybrides furent les ancêtres directs de l’humanité.
Ainsi naquirent les premiers Hommes, plus intelligents, plus résistants, et surtout, capables d’un lien avec les Kalistels.
🌍 La Seconde Venue – Les Dieux Marchent Parmi les Hommes
Des milliers d’années passèrent, et les humains s’élevèrent lentement. Ils construisirent des cités, développèrent des cultures, mais restaient loin de leur véritable potentiel.
Les Astraux décidèrent de revenir, cette fois non plus en simples observateurs, mais en guides. Ils prirent contact avec les civilisations de l’époque : 🔸 Les Grecs les appelèrent Zeus, Athéna, Poséidon… 🔸 Les Égyptiens les nommèrent Râ, Osiris, Anubis… 🔸 Les Nordiques les vénérèrent sous les noms de Thor, Odin, Freya…
Mais en réalité, ces Dieux étaient des Astraux ayant utilisé la Transfusion pour développer des pouvoirs liés aux éléments. Certains d’entre eux possédaient déjà un Kalistel Hemato, renforçant leurs capacités et les rendant presque immortels.
📜 Ils enseignèrent à l’humanité la science, la magie et la guerre. Mais une fracture se créa : 💀 Certains Astraux commencèrent à se voir comme des souverains, non comme des guides. 💀 D’autres refusèrent ce rôle, jugeant l’humanité encore trop instable pour accéder à leur plein potentiel.
Finalement, cette divergence provoqua un départ précipité. Les Astraux quittèrent la Terre, laissant derrière eux des légendes, des mythes… et un monde divisé.
🚀 Le Retour des Astraux – Le Projet Rainbow et la Chute
Les siècles passèrent. L’humanité progressa, grandit, mais aussi se corrompit. Les guerres, la pollution, l’exploitation sans limite des ressources commencèrent à détruire le monde que les Astraux avaient contribué à façonner.
Face à cette décadence, un groupe d’Astraux décida de revenir, bien après notre époque actuelle, aux alentours de l’an 2200. Mais cette fois, ils n’étaient pas seulement venus observer.
Ils avaient découvert un Kalistel encore plus puissant, un cristal si pur qu’il réunissait tous les éléments connus : Le Kalistel Rainbow.
🔹 Leur but était simple : Répéter leur premier miracle. 🔹 Injecter le Kalistel Rainbow à une nouvelle génération d’humains pour les propulser vers une évolution parfaite.
Mais tout ne se passa pas comme prévu.
Une guerre interne éclata parmi les Astraux eux-mêmes. 🔸 Certains pensaient que ce pouvoir serait trop grand pour les Hommes et les mènerait à leur perte. 🔸 D’autres croyaient que c’était leur seule chance de survie et d’ascension.
Le conflit fut si violent qu’il entraîna la chute de leur vaisseau, qui s’écrasa sur la planète sous forme de la météorite que l’on connaît dans l’histoire.
🌌 Ce crash marqua la fin du monde tel qu’il existait et le début d’Astralia. 💀 Beaucoup d’Astraux périrent… 🔹 Mais certains survécurent, cachés, vivant dans l’ombre.
🌈 L’Ultime Héritage – La Dernière Descendante Rainbow
Parmi les survivants, certains Astraux réussirent à réaliser une Transfusion Rainbow sur un humain. C’était leur dernière tentative pour mener l’humanité à son ultime évolution.
📜 Kaylis est l’héritière de cette expérience. 💠 Elle ne le sait pas encore, mais elle est l’aboutissement du projet des Astraux. 💠 Son tatouage et ses pouvoirs Rainbow sont la preuve que l’expérience a fonctionné.
Mais elle est aussi la cible de ceux qui veulent enterrer cette vérité. 🔺 Certains Astraux survivants pensent que l’humanité ne doit pas évoluer davantage. 🔺 D’autres cherchent à la capturer et à exploiter son pouvoir. 🔺 Et enfin, certains cherchent à la guider vers sa destinée.
⚖️ Les Mystères Restants et les Prochaines Révélations
1️⃣ Pourquoi le vaisseau Astraux s’est-il réellement écrasé ?
Sabotage ? Erreur ? Ou bien un ennemi encore inconnu ?
Y avait-il un dernier message caché dans l’épave ?
2️⃣ Les survivants Astraux existent-ils encore ?
Sont-ils alliés ou ennemis ?
Se battent-ils entre eux à l’insu du monde ?
3️⃣ Que devient Kaylis ?
Elle est la première humaine à avoir hérité du Kalistel Rainbow avec succès.
Son pouvoir pourrait déstabiliser l’équilibre du monde.
Le Leader Suprême pourrait être lié à elle, cherchant à contrôler ou à la protéger.
🎭 Comment introduire cette genèse dans l’histoire ?
💡 Progressivement, à travers des indices et révélations. 🔹 Les inscriptions sur la statue Rhinoz sont un premier indice. 🔹 Voloden pourrait en savoir plus qu’il ne le dit. 🔹 Le laboratoire de Durane détient peut-être des fragments du crash. 🔹 Un survivant Astraux pourrait encore être en vie et révéler la vérité.
🔥 En conclusion : ✅ Cette version de la genèse ajoute une dimension cosmique et tragique à l’histoire. ✅ Elle donne un rôle majeur à Kaylis sans la rendre "élue sortie de nulle part". ✅ Elle introduit une tension entre ceux qui veulent l’aider et ceux qui veulent l’arrêter. ✅ Elle laisse une ouverture pour des révélations plus grandes encore.
💡 Maintenant, il faut décider comment distiller ces informations. 🔹 Veux-tu qu’un personnage déjà existant ait une partie de ces réponses (Voloden, Balmhyr, Lok…) ? 🔹 Ou bien introduire un nouveau personnage qui en sait plus que les autres ?
Dis-moi si cette version te plaît et où tu veux aller avec ces révélations ! 😊

SOURCE: KALISTAR - GUIDE COMPLET DES MONDES.docx
KALISTAR - GUIDE COMPLET DES MONDES
TOME 1 - CANYONERO ⚫
Description de la région
Architecture & Climat : Grands canyons industriels aux parois stratifiées, mines titanesques creusées en spirales géométriques. Climat sec et poussiéreux, températures extrêmes entre jour et nuit. Cités troglodytes taillées dans la roche brute, ponts de pierre naturelle, forteresses souterraines éclairées par des cristaux Minero. Poussière omniprésente, échos métalliques, grondements permanents des excavations.
Races & Écosystème
Transfusion Minero :
RHINOZ : Transfusion qui durcit la peau en carapace cornée, développe une corne frontale capable de percer la roche. Augmente la densité osseuse et la force musculaire pour résister aux éboulements.
NAINS MINEURS : Transfusion qui adapte les yeux à l'obscurité (vision infrarouge), renforce les poumons contre la poussière, durcit les mains pour l'excavation manuelle.
GOLEMS DE PIERRE : Transfusion extrême qui remplace progressivement les tissus organiques par du minéral vivant. Quasi-immortalité par régénération cristalline.
Écosystème : Faune adaptée aux environnements rocheux, plantes succulentes dans les crevasses, écosystème souterrain complexe avec rivières cachées et cristaux luminescents.
Politique
Régime : Monarchie industrielle avec castes de mineurs Dirigeant : Roi Lok "le Marteau de Fer" - Despote obsédé par l'efficacité productive Conflit central : Balmhyr (frère exilé) vs Lok pour le trône. Question des droits des races mutées vs pureté raciale. Kalistel Primaire : Gardé dans les Profondeurs de Durane, source de pouvoir de Lok
Enjeux
Justice sociale vs efficacité industrielle
Droits des travailleurs mutés vs hiérarchie traditionnelle
Exploitation des ressources vs préservation géologique
Réconciliation familiale impossible (Lok/Balmhyr)
Ton Narratif
Luttes ouvrières, révolution souterraine, dignité du travail manuel. Solidarité fraternelle face à l'oppression, force brute contre intelligence politique. Ambiance industrielle sombre, résonances sociales.
Aventure de Kaylis
Kaylis découvre ses pouvoirs en touchant des cristaux anciens dans les tunnels. Elle doit choisir entre Balmhyr et Lok, comprendre que la justice n'est pas simple. Sa connexion rainbow lui permet de stabiliser des effondrements, sauvant des mineurs. Elle récupère un fragment du Kalistel Primaire Minero.
TOME 2 - VOLTANIA ⚡
Description de la région
Architecture & Climat : Mégalopole cyberpunk verticale avec tours conductrices de plusieurs kilomètres. Réseaux électriques visibles courant sur les façades comme des veines lumineuses. Climat artificiel contrôlé par champs électromagnétiques. Éclairage permanent, aurores artificielles, portails de téléportation énergétique entre districts. Bourdonnement électrique constant, éclairs décoratifs, hologrammes géants.
Races & Écosystème
Transfusion Électro :
CYBORGS : Transfusion qui fusionne le système nerveux avec des circuits électroniques. Membres bioniques, interfaçage neural direct, conscience partagée via réseau.
ROBOTS : Transfert de conscience humaine dans corps entièrement mécanique alimenté par Kalistel Électro. Évolution de la personnalité par algorithmes.
PURS ÉLECTRO : Transfusion extrême transformant le corps en énergie pure consciente. Téléportation par conducteurs, existence numérique.
Écosystème : Faune cybernétique, plantes bioluminescentes modifiées, symbioses homme-machine, intelligence artificielle écologique.
Politique
Régime : Technocratie dirigée par Intelligence Collective Dirigeant : Archonte Prime "Neural-7" - Être hybride mi-organique mi-numérique Conflit central : Cyborgs revendiquent l'égalité avec humains "purs" vs conservateurs anti-augmentation Kalistel Primaire : Intégré dans le Cœur du Réseau Central, source de l'IA collective
Enjeux
Définition de l'humanité face à l'augmentation cybernétique
Liberté individuelle vs conscience collective
Évolution technologique vs préservation de l'essence humaine
Droits des IA vs domination organique
Ton Narratif
Cyberpunk philosophique, questionnement identitaire, révolution technologique. Froid métallique contre chaleur humaine, connexion universelle vs solitude existentielle.
Aventure de Kaylis
Sa nature rainbow lui permet de communiquer avec les IA sans être assimilée. Elle découvre que Neural-7 cache des fragments de souvenirs humains supprimés. Elle doit naviguer entre factions pour libérer des prisonniers de la conscience collective. Récupération d'un fragment Électro.
TOME 3 - PYROTHIA 🔥
Description de la région
Architecture & Climat : Archipel volcanique avec forges titanesques construites dans les cratères. Rivières de lave canalisées comme voies de transport. Climat torride avec geysers de vapeur, pluies de cendres fertiles. Cités de basalte noir reliées par ponts de métal incandescent. Forges à ciel ouvert, ateliers dans les coulées de lave, palais de verre volcanique.
Races & Écosystème
Transfusion Feu :
SALAMANDRES : Transfusion qui modifie la peau en écailles thermorésistantes, sang enrichi en métaux en fusion, température corporelle extrême contrôlée.
FORGERONS DE FER : Transfusion qui métallise partiellement le squelette et les membres, permettant manipulation directe du métal en fusion.
ENFANTS DU VOLCAN : Transfusion extrême remplaçant le sang par magma contrôlé, cheveux de flammes, corps semi-cristallin.
Écosystème : Salamandres géantes, plantes pyroclastiques, cristallisations naturelles, faune adaptée à la chaleur extrême.
Politique
Régime : Féodalisme des Forges avec Grandes Maisons rivales Dirigeant : Roi-Forgeron Ignus "Cœur de Braise" - Maître de toutes les flammes Conflit central : Guerre civile entre Traditionalistes (forgeage ancestral) vs Innovateurs (fusion des Kalistels) Kalistel Primaire : Enchâssé dans la Grande Forge Royale, cœur du volcan principal
Enjeux
Tradition artisanale vs innovation technologique
Honneur du combat vs efficacité militaire
Indépendance des Maisons vs unification royale
Création d'armes ultimes vs préservation de l'équilibre
Ton Narratif
Passion destructrice, honneur par l'épreuve du feu, sacrifice héroïque. Tempéraments explosifs, loyauté familiale, quête de perfection artisanale. Romance ardente et conflits viscéraux.
Aventure de Kaylis
Ses pouvoirs rainbow apaisent les rivalités entre Maisons en révélant leurs liens ancestraux. Elle participe au Grand Tournoi des Forges, découvre qu'Ignus cache une prophétie sur sa venue. Doit empêcher une guerre qui détruirait les Kalistels. Récupération fragment Feu.
TOME 4 - OCÉANIA 🌊
Description de la région
Architecture & Climat : Archipel infini avec îles flottantes et cités sous-marines. Palais de corail vivant, tours de nacre, jardins d'algues bioluminescentes. Climat océanique permanent avec marées magiques. Courants chauds et froids créant des microclimats. Villes amphibies adaptables aux marées, ponts de bulles d'air, dômes de cristal aquatique.
Races & Écosystème
Transfusion Eau :
SIRÈNES ROYALES : Transfusion qui développe branchies et queue écailleuse, cordes vocales modifiées pour chant hypnotique, adaptation à la pression abyssale.
PIRATES AQUATIQUES : Transfusion partielle créant branchies latérales et membres palmés, résistance au sel, respiration amphibie.
GARDIENS ABYSSAUX : Transfusion extrême développant tentacules, bioluminescence, télépathie par bioélectricité marine.
Écosystème : Récifs conscients, baleines psychiques, forêts de kelp géantes, créatures abyssales intelligentes.
Politique
Régime : Monarchie maritime avec Conseil des Capitaines Dirigeant : Reine-Marée Coralia "Voix des Abysses" - Sirène millénaire Conflit central : Aristocratie sirène vs République pirate pour contrôle des routes commerciales Kalistel Primaire : Gardé dans la Fosse Marianesque, protégé par les Gardiens
Enjeux
Liberté de navigation vs contrôle royal des mers
Commerce libre vs monopole aristocratique
Superficie vs profondeurs marines
Préservation des océans vs exploitation commerciale
Ton Narratif
Aventures navales épiques, codes d'honneur pirates, mystères des abysses. Liberté des flots contre hiérarchie rigide, romance maritime, trahisons palatiales.
Aventure de Kaylis
Sa connexion rainbow lui permet de communiquer avec toutes les créatures marines. Elle découvre une prophétie sirène sur l'Unificatrice des Éléments. Doit réconcilier pirates et sirènes face à une menace venue des abysses. Navigation à travers tempêtes mystiques. Récupération fragment Eau.
TOME 5 - ALTITIA 💨
Description de la région
Architecture & Climat : Cité des nuages avec monastères flottants et ponts de vent solidifié. Tours spiralées s'élevant dans la stratosphère, jardins suspendus, bibliothèques orbitales. Climat aérien aux vents constants, aurores permanentes, tempêtes contrôlées. Architecture anti-gravitationnelle, escaliers de courants d'air, observatoires stellaires.
Races & Écosystème
Transfusion Air :
VOLATILES NOBLES : Transfusion développant ailes naturelles avec plumes métallisées, os creux, vision télescopique pour vol en haute altitude.
MAÎTRES DU VENT : Transfusion qui allège la densité corporelle, permet lévitation permanente et passage en forme gazeuse temporaire.
MESSAGERS CÉLESTES : Transfusion extrême créant télépathie par ondes atmosphériques, vitesse supersonique, mémoire collective des vents.
Écosystème : Oiseaux géants conscients, plantes aériennes, îles flottantes naturelles, créatures de haute altitude.
Politique
Régime : République philosophique avec Conseil des Sages Dirigeant : Grand Contemplateur Aeolis "Souffle Éternel" - Être presque entièrement gazeux Conflit central : Isolationnistes vs Interventionnistes sur l'engagement terrestre Kalistel Primaire : Libre dans l'Œil du Cyclone Perpétuel, inaccessible aux non-volants
Enjeux
Sagesse contemplative vs action terrestre
Élitisme intellectuel vs aide aux autres peuples
Préservation de la pureté de l'air vs pollution d'en bas
Liberté absolue vs responsabilité collective
Ton Narratif
Quête spirituelle, élévation philosophique, liberté absolue. Conflits d'idées plus que d'épées, détachement vs engagement, sagesse vs action.
Aventure de Kaylis
Ses pouvoirs rainbow révèlent les connexions entre tous les vents d'Astralia. Elle doit prouver sa sagesse dans des débats philosophiques avec les Maîtres. Découvre que l'isolationnisme cache une peur ancienne. Vol mystique vers l'Œil du Cyclone. Récupération fragment Air.
TOME 6 - TERRANOVA 🌍
Description de la région
Architecture & Climat : Plaines infinies avec prairie-océan dorée ondulant à l'horizon. Cités-jardins organiques, fermes cristallines géantes, sanctuaires telluriques. Climat continental avec saisons marquées, migrations animales massives. Maisons-arbres vivantes, silos de stockage cristallins, observatoires astronomiques naturels.
Races & Écosystème
Transfusion Terre :
GARDIENS OURS : Transfusion qui induit hibernation saisonnière régénératrice, force tellurique surhumaine, communication empathique avec toute la faune.
CULTIVATEURS GÉANTS : Transfusion augmentant la taille corporelle, peau qui se lignifie, symbiose nutritionnelle avec les cultures.
NOMADES TOTEMS : Transfusion créant liens spirituels avec animaux totems, sens surdéveloppés, instincts de migration infaillibles.
Écosystème : Prairies conscientes, troupeaux migrateurs géants, flores saisonnières, réseau racinaire planétaire.
Politique
Régime : Démocratie tribale avec Conseil des Totems Dirigeant : Grand Chaman Terra "Cœur-de-Prairie" - Géant aux racines profondes Conflit central : Sédentaires vs Nomades sur gestion des terres et des récoltes Kalistel Primaire : Enfoui dans les Racines du Monde, source de fertilité planétaire
Enjeux
Agriculture intensive vs rotation naturelle
Sédentarisation vs nomadisme traditionnel
Nourrir Astralia vs préserver l'écosystème
Instincts animaux vs raison humaine
Ton Narratif
Cycles naturels, sagesse ancestrale, protection de l'héritage. Instincts primaux, harmonie menacée, connexion universelle avec la nature.
Aventure de Kaylis
Sa nature rainbow révèle l'interconnexion de tous les écosystèmes d'Astralia. Elle doit arbitrer entre factions pendant la Grande Migration. Découvre que la terre elle-même a une conscience. Voyage vers les Racines profondes. Récupération fragment Terre.
TOME 7 - SOLARIA ✨
Description de la région
Architecture & Climat : Cité de cristal pur avec prismes géants et cathédrales de lumière. Jardins photoniques, géométrie parfaite, réfraction infinie créant arc-en-ciels permanents. Climat de lumière pure sans ombre, température parfaitement régulée. Structures transparentes, escaliers de rayons solidifiés, fontaines de lumière liquide.
Races & Écosystème - Transfusion Post-Mortem Lumière
Processus scientifique : Analyse karmique post-mortem par résonance cristalline. Les âmes "pures" sont ressuscitées via transfusion Lumière dans corps cristallisés.
ANGES RESSUSCITÉS : Martyrs et héros transformés, corps semi-cristallin, ailes de lumière solidifiée, aura de guérison.
ILLUMINÉS ÉTERNELS : Sages et justes, forme translucide, rayonnement purifiant, mémoire collective de sagesse.
GARDIENS STELLAIRES : Âmes d'innocents, forme stellaire miniature, protection absolue contre le mal.
Écosystème : Plantes cristallines, animaux de lumière pure, architecture vivante photosynthétique.
Politique
Régime : Théocratie de la Pureté avec Tribunal des Âmes Dirigeant : Archiluminé Solis "Juge Éternel" - Premier ressuscité, pur cristal conscient Conflit central : Puristes (perfection exigée) vs Rédemptionnistes (pardon possible) Kalistel Primaire : Cœur du Solaire Artificiel, source de jugement karmique
Enjeux
Justice divine vs miséricorde humaine
Perfection morale vs nature humaine imparfaite
Élitisme spirituel vs salut universel
Résurrection sélective vs égalité dans la mort
Ton Narratif
Rédemption spirituelle, justice absolue, quête de perfection. Pureté aveuglante, fanatisme lumineux, questionnement moral profond.
Aventure de Kaylis
Sa nature rainbow révèle que la lumière absolue crée sa propre obscurité. Elle doit prouver que l'imperfection a sa beauté. Découvre des âmes "grises" injustement condamnées. Procès mystique pour sa propre pureté. Récupération fragment Lumière.
TOME 8 - UMBRIA 🖤
Description de la région
Architecture & Climat : Royaume souterrain avec nécropoles infinies et palais d'obsidienne. Labyrinthes noirs, miroirs d'âme, bibliothèques de secrets interdits. Climat de ténèbres éternelles, température glaciale, silence oppressant. Cryptes cathédrales, lacs d'âmes liquides, architecture impossible défiant la logique.
Races & Écosystème - Transfusion Post-Mortem Ténèbres
Processus scientifique : Âmes "corrompues" rejetées par Solaria, récupérées et ressuscitées via transfusion Ténèbres.
DÉMONS DÉCHUS : Criminels et corrompus, forme ombreuse, manipulation psychologique, se nourrissent de peur.
FAUCHEURS VENGEURS : Victimes d'injustice, faux de ténèbres, quête de vengeance éternelle.
SPECTRES OUBLIÉS : Âmes perdues entre lumière et ténèbres, mémoire fragmentée, errance mélancolique.
Écosystème : Champignons psychotropes, créatures d'ombre, rivières de larmes, forêts pétrifiées.
Politique
Régime : Anarchie organisée avec Cour des Damnés Dirigeant : Roi-Spectre Nox "Maître des Regrets" - Première victime d'injustice ressuscitée Conflit central : Vengeurs vs Résignés sur l'acceptation de leur état Kalistel Primaire : Prisonnier dans les Chaînes du Remords, alimenté par la souffrance
Enjeux
Justice par la vengeance vs paix par l'oubli
Rédemption des damnés possible ou non
Utilité de la souffrance vs libération
Vérité par les ténèbres vs mensonge consolant
Ton Narratif
Justice corrompue, vengeance éternelle, beauté mélancolique des ténèbres. Vérités dérangeantes, manipulation psychologique, rédemption impossible.
Aventure de Kaylis
Sa lumière rainbow apaise les spectres sans les détruire. Elle découvre que Nox connaît la vérité sur sa famille. Doit naviguer dans les labyrinthes de la mémoire. Révélation partielle sur Tahar. Récupération fragment Ténèbres.
TOME 9 - HEMOGLOBIA 🩸
Description de la région
Architecture & Climat : Forêts éternelles avec châteaux gothiques et clairières lunaires. Manoirs de pierre rouge, tanières naturelles, cryptes familiales millénaires. Climat nocturne permanent, brouillards sanglants, lunes multiples. Architecture organique mêlant pierre et os, jardins de roses noires, labyrinthes de ronces.
Races & Écosystème
Transfusion Sang :
VAMPIRES NOBLES : Transfusion qui modifie le système circulatoire, arrêt du vieillissement, besoin de sang frais, charisme surhumain par phéromones.
LYCANTHROPES : Transfusion déclenchant métamorphose liée aux cycles lunaires, transformation génétique réversible, instincts de meute.
SANGSUES GÉANTES : Transfusion extrême créant symbiose parasitaire intelligente, régénération par absorption, sens du sang à distance.
Écosystème : Forêts de sang, roses vampiriques, chauves-souris géantes intelligentes, loups conscients.
Politique
Régime : Aristocratie féodale avec Maisons de Sang Dirigeant : Comte-Sang Cruor "Père de toutes les Lignées" - Premier vampire, source de toutes les transformations Conflit central : Anciens vs Nouveaux-nés, pureté sanguine vs diversité génétique Kalistel Primaire : Cœur de la Fontaine de Sang Éternel, source de toute hémomancie
Enjeux
Immortalité vs humanité perdues
Instincts prédateurs vs coexistence civilisée
Pureté des lignées vs évolution génétique
Beauté éternelle vs monstruosité intérieure
Ton Narratif
Romance gothique, instincts contre humanité, beauté mortelle. Aristocratie décadente, passion dévorante, malédictions héréditaires.
Aventure de Kaylis
Ses pouvoirs rainbow résistent à l'hypnose vampirique. Elle découvre que Cruor cherche à "purifier" son sang rainbow. Doit survivre aux jeux politiques sanglants. Romance dangereuse avec un vampire rebelle. Récupération fragment Sang.
TOME 10 - VERDANIA 🌿
Description de la région
Architecture & Climat : Jungle vivante avec arbres-cités et serres cathédrales. Lianes-ponts, canopée habitée, symbiose architecturale totale. Climat tropical humide, photosynthèse architecturale, pluies nutritives. Structures qui poussent et évoluent, jardins auto-entretenus, palais de fleurs géantes.
Races & Écosystème
Transfusion Plante :
DRYADES : Transfusion créant symbiose avec arbres hôtes, système racinaire partagé, croissance et dormance saisonnières.
FLORAUX : Transfusion développant peau-pétale, reproduction par spores, production de parfums/poisons selon émotions.
MYCÉLIENS : Transfusion créant réseau souterrain de communication fongique, décomposition/régénération accélérée.
Écosystème : Forêt consciente globale, plantes carnivores intelligentes, symphonie florale, réseau racinaire planétaire.
Politique
Régime : Symbiose collective avec Conseil des Anciennes Racines Dirigeant : Mère-Arbre Sylva "Cœur de la Forêt" - Dryade millénaire fusionnée avec l'Arbre-Monde Conflit central : Expansion verte vs coexistence avec autres civilisations Kalistel Primaire : Sève de l'Arbre-Monde, source de toute vie végétale consciente
Enjeux
Croissance naturelle vs développement technologique
Symbiose forcée vs liberté individuelle
Purification de la planète vs respect de la diversité
Instinct de croissance vs contrôle raisonné
Ton Narratif
Invasion silencieuse de beauté, symbiose forcée, nature primitive reclaim. Croissance irrésistible, harmonie verte, sacrifice de l'humanité pour la planète.
Aventure de Kaylis
Sa nature rainbow révèle l'équilibre nécessaire entre tous les règnes. Elle doit convaincre Sylva que la diversité enrichit la forêt. Résiste à l'absorption végétale. Découvre liens entre tous les Kalistels. Récupération fragment Plante.
TOME 11 - GLACIALIS ❄️
Description de la région
Architecture & Climat : Toundra éternelle avec palais de glace et aurores cristallines. Crevasses cathédrales, sculptures naturelles de givre, ponts de glace architecturaux. Climat de froid absolu, tempêtes de cristaux, beauté mortelle du gel. Structures qui se reforment, architecture éphémère et éternelle, jardins de glace vivante.
Races & Écosystème
Transfusion Glace :
CRISTALLINS : Transfusion qui cristallise partiellement le corps, sang antigel, hibernation régénératrice, quasi-immortalité par gel.
OURS POLAIRES : Transfusion développant fourrure isolante métabolique, résistance au froid absolu, instincts arctiques.
GARDIENS TEMPORELS : Transfusion extrême permettant ralentissement temporel personnel, préservation de moments dans cristaux de glace.
Écosystème : Glaciers conscients, animaux cristallisés mais vivants, aurores boréales intelligentes, mémoire glaciaire du monde.
Politique
Régime : Conservatoire ancestral avec Conseil des Âges Gelés Dirigeant : Empereur-Glace Boreas "Mémoire Cristallisée" - Gardien de toute l'histoire d'Astralia gelée Conflit central : Conservation du passé vs adaptation au changement climatique magique Kalistel Primaire : Cœur du Grand Glacier, archive de toute l'histoire d'Astralia
Enjeux
Préservation du passé vs évolution nécessaire
Mémoire parfaite vs oubli libérateur
Beauté éternelle vs vie changeante
Résistance au changement vs adaptation vitale
Ton Narratif
Mélancolie éternelle, beauté fragile, fin d'un monde. Nostalgie cristallisée, résistance au changement, derniers gardiens d'un âge révolu.
Aventure de Kaylis
Ses pouvoirs rainbow réchauffent sans détruire, révélant que le changement peut être beau. Elle accède aux mémoires glacées de toute l'histoire d'Astralia. Découvre la vérité sur les Astraux et sa propre origine. Récupération fragment Glace.
TOME 12 - KALISTOPOLIS 🌈
La Convergence Finale
Description : Cité neutre flottante où tous les éléments coexistent. Kaylis arrive avec tous les fragments, découvre que Tahar est son frère et qu'ensemble ils forment "KALISTAR" - l'équilibre parfait. Révélation finale : les Astraux ont créé l'humanité pour produire ces deux êtres capables de transcender le conflit élémentaire. Bataille finale entre l'Harmonie (Kaylis) et le Chaos (Tahar manipulé par Voloden), mais résolution par réconciliation fraternelle et acceptation que l'équilibre nécessite et chaos ET harmonie.
Ton Narratif Final
Révélation cosmique, réconciliation impossible devenue possible, transcendance des oppositions. L'univers trouve son équilibre non par la victoire d'un camp, mais par l'acceptation de la dualité nécessaire.

SOURCE: Kalistar - Le réveil.docx
Kalistar - Le réveil
Kalistar - Le réveil
Chapitre 1 - Introduction - L'Impact du Destin
Il y a des millénaires, Astralia était une terre paisible, régie par les forces de la nature et les cycles éternels du soleil, de la lune et des saisons. Ses habitants vivaient en harmonie avec leur environnement, ignorant qu'une puissance bien plus grande allait bouleverser leur monde. Les écrits des anciens sages parlaient d'une catastrophe, d'un bouleversement cosmique, mais leurs paroles semblaient lointaines, presque mythiques. Jusqu'à ce jour fatidique.
Le ciel se déchira dans un rugissement effrayant, un bruit qui fit trembler les montagnes et les mers. Une météorite d'une taille inimaginable fendit les cieux, éclairant la nuit comme un second soleil. Lorsqu'elle s'écrasa, la terre tout entière fut secouée. L'onde de choc dévasta les plaines, fissura les montagnes et redessina les océans. Des éruptions volcaniques s'en suivirent, des tempêtes ravagèrent les terres, et la pluie acide noya les cultures. Le chaos semblait éternel.
Mais au cœur de cette destruction apparut une lumière : la météorite, en s'écrasant, s'était fragmentée en des milliers de morceaux étincelants, que l'on baptisa Kalistels. Ces cristaux étaient différents de tout ce que le monde avait connu. Ils émettaient une énergie vive, presque vivante, et chacun semblait porteur d'une essence élémentaire : feu, eau, terre, air, lumière, ténèbres, et bien d'autres encore. Cette énergie ne tarderait pas à révéler sa puissance… et ses dangers.
La découverte des Kalistels
Dans les années qui suivirent l'impact, les fragments de météorite furent récoltés par les survivants. Au départ, ils étaient perçus comme de simples pierres brillantes, mais rapidement, les peuples se rendirent compte de leur potentiel extraordinaire.
Certains fragments étaient capables de générer de la chaleur, même dans les climats les plus glacials. D'autres faisaient jaillir de l'eau des sols arides ou provoquaient des rafales de vent dans des grottes fermées. Cette magie naturelle, ou ce que les anciens appelaient « l'énergie primordiale », fut exploitée pour reconstruire les civilisations. Les Kalistels devinrent rapidement des ressources précieuses, convoitées pour leur capacité à transformer la vie quotidienne.
Cependant, leur énergie semblait intarissable. Les plus grands savants de l'époque tentèrent de comprendre leur origine. Ils découvrirent que ces cristaux étaient alimentés par des entités centrales, que l'on nomma les Kalistels Primaires. Ces Kalistels originels, bien plus massifs et puissants que leurs fragments, étaient les sources de chaque élément. Ils étaient rarissimes et furent considérés comme sacrés. Leurs localisations furent soigneusement dissimulées, car leur destruction aurait signifié la disparition d'un élément entier.
La magie des Kalistels et la Transfusion
Alors que les Kalistels transformaient les technologies, les fermes et les cités, une nouvelle découverte bouleversa les équilibres. Certains chercheurs émirent l'hypothèse qu'en fusionnant l'énergie d'un Kalistel avec un organisme vivant, il serait possible de décupler ses capacités. Cette expérimentation donna naissance à une pratique appelée Transfusion.
La Transfusion consistait à chauffer un fragment de Kalistel jusqu'à ce qu’il atteigne une structure liquide puis de l’introduire dans le sang d'un être humain. Les premiers essais furent catastrophiques : beaucoup moururent, incapables de supporter l'énergie brute des cristaux. Mais parmi les rares survivants, certains développèrent des pouvoirs extraordinaires. Ils étaient capables de manipuler leur élément avec une précision et une puissance inégalées. Ces individus furent appelés Sentry.
Les Sentry devinrent rapidement des figures centrales dans les sociétés renaissantes. Chaque royaume, chaque village, voulait ses propres guerriers élémentaires. Mais la Transfusion était un processus dangereux et imprévisible. Beaucoup s'y opposaient, jugeant cette pratique comme une profanation de la magie des Kalistels. D'autres voyaient en elle une opportunité de domination.
La naissance de Kalistopolis
Alors que les nations émergeaient autour des Kalistels, les conflits se multiplièrent. Les peuples s'affrontaient pour le contrôle des fragments, provoquant des guerres destructrices. La montée en puissance des Sentry amplifia encore ces tensions, transformant chaque affrontement en carnage.
Face à ce chaos, un groupe de sages et de chefs visionnaires proposa une solution : créer un sanctuaire où les Kalistels Primaires seraient gardés en sécurité, loin des ambitions humaines. Ce sanctuaire devint Kalistopolis, une cité à la fois neutre et sacrée. Perchée sur une île suspendue entre mer et ciel, elle fut bâtie comme un pont entre les nations.
Kalistopolis abrite les temples des Kalistels Primaires, chacun gardé par des ordres de prêtres et de guerriers dévoués. Ces temples sont non seulement des lieux de vénération, mais aussi des centres de recherche où les secrets des cristaux continuent d'être explorés. Chaque Kalistel Primaire émet une énergie constante qui alimente les fragments dispersés à travers Astralia, garantissant ainsi leur durabilité.
Au sommet de Kalistopolis siège l'Organisation Mondiale du Kalistel (OMK). Fondée pour maintenir l'équilibre entre les nations, l'OMK agit comme une autorité supranationale. Le Leader Suprême, élu parmi les représentants de chaque nation, a pour mission de préserver la paix et d'empêcher tout abus des Kalistels Primaires.
Un équilibre fragile
Malgré la création de Kalistopolis, la paix reste fragile. Les nations continuent de rivaliser pour le contrôle des fragments de Kalistels, et les Sentry sont devenus des outils de guerre aussi bien que des symboles de fierté nationale. L’OMK lutte pour maintenir l'ordre, mais les ambitions humaines sont difficiles à contenir.
De plus, des rumeurs circulent : les Kalistels Primaires eux-mêmes seraient instables. Certains prêtres parlent de fluctuations énergétiques inhabituelles, d’éruptions imprévisibles dans les temples. Les sages craignent que les Kalistels ne soient pas aussi éternels qu'ils le pensaient.
Dans l'ombre, des groupes dissidents émergent, remettant en question le monopole de Kalistopolis sur les Kalistels Primaires. Certains réclament un accès égal à leur énergie, tandis que d'autres cherchent à les détruire, les jugeant responsables de tous les maux d'Astralia.
Une prophétie oubliée
Au milieu de ces tensions, une prophétie ancienne refait surface. Transmise par les archives des premiers sages, elle parle des Astraux, des Kalistels uniques capables de mêler plusieurs éléments. Ces cristaux mythiques seraient cachés quelque part dans Astralia, leur éveil annonçant une transformation majeure du monde.
Les sages divergent sur l'interprétation de cette prophétie. Certains y voient une menace, d'autres une opportunité. Mais une chose est certaine : si les Astraux existent, ils pourraient décider du sort d'Astralia.
Ainsi, l'histoire d'Astralia s'écrit dans le fracas des événements passés et l'incertitude de l'avenir. Les Kalistels, ces cristaux qui ont donné une seconde chance à un monde brisé, sont à la fois une bénédiction et une malédiction. Alors que l'équilibre vacille, les choix des nations et des individus traceront les contours d'un nouveau chapitre… un chapitre qui commence maintenant.
Chapitre 2 : Z13
Dans le vaste territoire des Grands Canyons, au cœur d’Astralia, se trouvait une région aussi magnifique que redoutable : Canyonero. Cette faille gigantesque, creusée par la météorite qui avait bouleversé le monde, était devenue l’un des sites les plus importants pour l’extraction des Kalistels. La zone regorgeait de fragments des précieux cristaux, attirant des chercheurs, des travailleurs, et des nations avides de pouvoir.
La ville de Durane, perchée sur les flancs du canyon, était la cité principale des Nains, un peuple connu pour son expertise en fouilles et en exploitation minière. À partir de cette ville s’étendaient treize zones d’excavation, numérotées de Z1 à Z13. Parmi elles, la Z13 était la plus redoutée. Profondément enfouie dans les entrailles de la terre, elle était synonyme de désespoir. Ses galeries labyrinthiques et son isolement total en faisaient un lieu où la vie était presque carcérale. Ceux qui y travaillaient ne voyaient jamais la lumière du jour.
Pourtant, au sein de cette obscurité, quelques individus parvenaient encore à trouver des raisons de se battre, de rêver, et de survivre. Parmi eux, une jeune femme nommée Kaylis, surnommée "la Flamme de la Z13" par certains. Avec sa peau hâlée et ses traits délicats, elle ne passait jamais inaperçue. Forte, résiliente, et déterminée, elle dégageait une présence magnétique qui attirait autant qu’elle imposait le respect. L’une des rares femmes à travailler dans les mines, elle était admirée pour son courage et redoutée pour son franc-parler. Malgré les dures réalités de la Z13, Kaylis restait une source d’espoir et de positivité pour ceux qui l’entouraient, illuminant même les jours les plus sombres par sa simple présence.Elle était accompagnée de ses trois fidèles amis : Malaba, Gen, et Lanio.
Une taverne au fond du gouffre
Ce soir-là, avant le début de leur de travail, les quatre amis étaient attablés dans une taverne miteuse de la Z13, connue sous le nom de "La Gueule Fumante". La pièce était enfumée, l’air saturé par l’odeur de l’alcool bon marché et de la sueur. Les lanternes à bougie, accrochées aux murs, diffusaient une lumière faible qui amplifiait l’atmosphère oppressante.
Malaba, surnommé “Baba”, était un homme massif et imposant, avec des épaules larges comme des poutres et une carrure qui inspirait autant la force brute que la bienveillance naturelle qui se lisait dans son regard. « Vous savez, je pourrais creuser à moi tout seul et finir cette foutue mine en une journée, » lança-t-il avec un sourire goguenard.
Kaylis éclata de rire. « Baba, tu dis ça chaque fois que tu bois une bière. Et pourtant, c’est moi qui trouve toujours les plus gros fragments. »
Gen, le plus réfléchi du groupe, était un jeune homme à l’allure discrète, ses cheveux noirs et verts encadrant un visage concentré. Son bras mécanique, qu’il avait lui-même minutieusement bricolé, témoignait de son talent pour la biomécanique, une discipline qui semblait presque naturelle pour lui. « Si on arrêtait de nous donner ces outils archaïques et qu’ils me laissaient moderniser leur équipement, on irait dix fois plus vite, » grommela-t-il.
Lanio, accoudé au bar avec une désinvolture naturelle, regarda Kaylis avec un sourire moqueur. « Chef, tu devrais laisser Baba prouver sa force. Peut-être qu’il finirait par impressionner quelqu’un, pour une fois. »
« Toi, Lanio, tu pourrais peut-être prouver que tu es bon à autre chose que des paris stupides et des bêtises, » répliqua Kaylis avec un clin d’œil.
Alors qu’ils riaient, la porte de la taverne s’ouvrit brusquement, laissant entrer deux Nains à la carrure imposante. L’un d’eux, un colosse à la barbe noire tressée, toisa la salle avec un air de défi. Il s’appelait Kognus. Son compagnon, plus trapu mais tout aussi intimidant, répondait au nom de Revuus.
Kognus posa son regard sur la table de Kaylis et s’avança. « Eh bien, regardez qui voilà. Les héros de la Z13, » grogna-t-il. « Ça vous amuse de jouer les grands ici ? »
Baba se redressa lentement, sa taille imposante surpassant celle de Kognus. « On ne cherche pas les ennuis, Kognus. Retourne à ta table. »
« Oh, mais je crois que c’est toi qui prends trop de place ici, géant, » répondit Revuus avec un rictus. « Peut-être qu’il est temps de rappeler à tout le monde qui commande. »
Kaylis se leva, les poings serrés. « Nous sommes ici pour boire tranquillement. Si vous voulez vous battre, allez voir ailleurs. »
Lanio, déjà debout, posa une main sur son bâton improvisé, un morceau de métal récupéré dans les mines. « Je peux m’occuper d’eux, Chef. Ça va être rapide. »
Mais avant qu’il ne puisse faire un pas de plus, Kognus renversa leur table, projetant leurs boissons au sol. La bagarre éclata. Baba, avec sa force brute, attrapa Kognus par le col et le souleva comme s’il ne pesait rien. Gen, malgré son aversion pour les conflits, utilisa son bras mécanique pour bloquer une chaise que Revuus essayait de lancer. Kaylis esquiva habilement les coups, frappant avec précision là où cela faisait mal.
La mêlée fut interrompue par le hurlement strident d’une sirène. L’alarme annonçait le début du travail. Le propriétaire de la taverne, un vieil homme à la voix rauque, cria : « Tout le monde dehors ! Allez, dégagez ! »
Les quatre amis, essoufflés mais indemnes, sortirent en riant. Baba posa une main sur l’épaule de Kaylis. « T’as vu ça ? On les a mis au tapis ! »
Kaylis secoua la tête avec un sourire. « Oui, mais maintenant, on est en retard. Allez, au boulot. »
La descente dans les profondeurs
Quelques minutes plus tard, ils étaient dans les galeries sombres de la Z13. La chaleur étouffante et l’humidité pesaient lourdement sur leurs épaules. Kaylis, équipée de son casque et de sa lampe frontale, frappa la roche avec une détermination inébranlable. À ses côtés, ses trois compagnons travaillaient de concert.
Baba, tenant son marteau-piqueur, fit une pause pour essuyer la sueur de son front. « Alors, Kaylis, tu paries toujours que tu trouveras le premier fragment aujourd’hui ? »
« Baba, je te bats à chaque fois, » répondit-elle avec un sourire en coin.
Gen, concentré sur son appareil de détection, leva les yeux. « Si vous arrêtez de bavarder, on pourra peut-être éviter un éboulement. Ces galeries sont instables. »
Lanio, toujours prêt à provoquer, s’élança vers une paroi rocheuse non sécurisée avec une agilité presque insolente. « Instables, instables… On croirait entendre ma mère. Détends-toi, Gen, je gère ! »
Kaylis, levant les yeux avec une exaspération familière, lui lança : « Lanio, redescends. Maintenant. »
« T’inquiète, Chef ! » répondit-il, grimpant avec désinvolture. « Ces parois me respectent, elles savent à qui elles ont affaire. »
Gen, déjà nerveux, le regarda avec un mélange d’agacement et de peur. « Lanio, ces parois ne respectent personne. Et elles ne tiennent pas. »
Mais avant que Lanio ne puisse répliquer, un grondement sourd retentit. La roche vibra sous ses pieds, et un nuage de poussière s’éleva soudain. Lanio s’accrocha de justesse à une saillie, son sourire s’effaçant légèrement. « Bon, peut-être qu’elles m’aiment un peu moins que prévu… »
Baba, en bas, réagit immédiatement. Saisissant un pilier métallique abandonné, il le planta fermement pour stabiliser la structure. « Descends, gamin, avant que tout ne s’effondre ! » tonna-t-il.
Lanio, utilisant son agilité naturelle, bondit de prise en prise, glissant une fois mais se rattrapant avec une dextérité surprenante. Lorsqu’il atteignit enfin le sol, couvert de poussière mais indemne, il haussa les épaules avec un sourire nerveux.
« Alors, Gen ? Tu vois, aucune inquiétude à avoir, je suis en un seul morceau. »
Gen, les bras croisés et l’air dépité, répliqua : « Oui, et miraculeusement, on l’est tous aussi. Mais la prochaine fois, Lanio, fais-nous un cadeau : essaie d’être moins… toi. »
Lanio, feignant la réflexion, répondit avec un clin d’œil : « Promis, la prochaine fois, je demanderai aux parois de signer un accord de paix avant de grimper. »
Kaylis secoua la tête, un sourire malgré elle. Baba, quant à lui, posa une main lourde sur l’épaule de Lanio. « T’as vraiment un ange gardien… mais ne tente pas ta chance deux fois. »
Un passage inattendu
Alors qu’ils reprenaient leur travail, un bruit étrange résonna sous leurs coups de marteau. Kaylis, intriguée, inspecta la paroi. Après quelques minutes d’efforts supplémentaires, un passage s’ouvrit devant eux. Une galerie obscure, creusée naturellement, s’étendait dans l’obscurité.
Lanio, les yeux brillants, s’avança. « Vous voyez ça ? C’est peut-être une sortie ! »
Gen vérifia les environs avec son scanner. « Ce tunnel n’est pas répertorié. Ça pourrait être dangereux. »
« Ou excitant, » ajouta Lanio avec un sourire.
Kaylis leva une main pour imposer le silence. « On avance, mais prudemment. Baba, prends la tête. »
Ils s’aventurèrent dans le tunnel, leurs lampes éclairant les parois rugueuses. Après quelques mètres, ils tombèrent sur un fragment de Kalistel incrusté dans la roche. Sa lueur était vive, presque hypnotique.
« On le prend, » dit Kaylis en l’extrayant avec soin. « C’est une belle trouvaille. »
Mais le tunnel continuait, s’élevant légèrement, comme s’il menait vers la surface. L’espoir naquit dans leurs cœurs, mais Kaylis resta pragmatique. « On ne peut pas continuer. Si on est découverts, on est morts. On rebouchera ce passage et on reviendra plus tard. »
Alors qu’ils faisaient demi-tour, une nouvelle alarme retentit, signalant la fin de leur service. Ils se dépêchèrent de dissimuler le tunnel avant de remonter à la surface. Baba regarde Kaylis, et d’une voix rassurante ajouta. « On y arrivera, Chef. Un jour, on sortira d’ici. »
Kaylis hocha la tête. « Oui Baba. Mais pas aujourd’hui. »
Chapitre 3 : Les Révélations
La nuit s’était installée sur la Z13. Les bruits sourds des marteaux-piqueurs et des machines s’étaient tus, laissant place au silence oppressant des galeries. Dans une petite tente improvisée, Kaylis, Baba, Gen et Lanio tentaient de trouver un semblant de repos. Mais la quiétude de la nuit était brisée par les ronflements tonitruants de Baba. Chaque inspiration ressemblait à un grondement de tonnerre.
Kaylis, allongée sur sa paillasse, soupira et se tourna vers Lanio. « Il est impossible de dormir avec ce bruit. Comment il fait pour respirer comme ça sans s’étouffer ? » demanda-t-elle en chuchotant.
Lanio, qui regardait le plafond de la tente avec un sourire amusé, répliqua : « C’est son talent caché. Peut-être qu’à la surface, il pourrait faire fortune en tant que bruiteur professionnel. »
Kaylis ne put réprimer un éclat de rire discret. « Lanio, tu ne t’arrêtes jamais, hein ? »
« Jamais, Chef. Mais, plus sérieusement, tu crois que ce tunnel qu’on a trouvé aujourd’hui… il mène vraiment à la surface ? » demanda-t-il, baissant la voix.
Kaylis resta silencieuse un moment avant de répondre. « Je ne sais pas. Mais si c’est le cas, qu’est-ce que tu ferais, toi, une fois dehors ? »
Lanio se redressa légèrement, posant un regard malicieux sur elle. « Ah, Chef… Tu vas te moquer de moi si je te dis la vérité. »
« Lanio, pour une fois, sois sérieux. Je promets de ne pas me moquer, » dit Kaylis, son ton devenant plus doux.
Il hésita, puis finit par soupirer. « D’accord. Si on sort d’ici, je veux devenir joueur d’Astraball. Une star, même ! J’irai de ville en ville, et tout le monde criera mon nom. Lanio le Magnifique ! »
Kaylis sourit. « Astraball… » murmura-t-elle. « C’est ambitieux. Mais je crois que tu pourrais y arriver. »
« Et toi, Chef ? » demanda Lanio en inclinant la tête. « Qu’est-ce que tu ferais, dehors ? »
Kaylis hésita, les yeux fixés sur le plafond. « Je… Je ne sais pas. La surface, c’est un endroit que je ne connais pas. Et je crois que c’est ça qui me fait peur. »
Lanio sentit son inconfort et posa une main sur son épaule. « Hé, t’en fais pas. Quoi qu’il arrive, ce sera toujours mieux que de rester coincés ici. Et puis, t’auras toujours Baba pour te faire la sécurité, Gen pour réfléchir, et moi pour… eh bien, être moi. »
Kaylis rit doucement. « Merci, Lanio. »
Un nouveau jour, une nouvelle embrouille
Le lendemain, le groupe se retrouva à nouveau dans la taverne de "La Gueule Fumante". L’air était aussi épais que la veille, et les habitués sirotaient leurs boissons en silence. Baba dévorait un morceau de pain avec une telle voracité qu’il attira les regards amusés de ses amis.
« Tu manges comme si c’était ton dernier repas, » plaisanta Lanio.
« Je prends des forces, moi. Pas comme toi, qui te contentes de raconter des bêtises, » répliqua Baba avec un clin d’œil.
Leur bonne humeur fut interrompue par l’arrivée bruyante de Kognus et Revuus, cette fois accompagnés de plusieurs autres Nains. Leur présence imposante était impossible à ignorer. Kognus, visiblement décidé à en découdre, s’approcha de leur table.
« Alors, les héros de la Z13, prêts pour une nouvelle leçon ? » grogna-t-il.
Kaylis se leva, les yeux brillants de colère. « Retournez à vos affaires, Kognus. On ne cherche pas les ennuis. »
Revuus ricana. « Oh, mais les ennuis vous cherchent, vous. Et cette fois, vous n’y échapperez pas. »
Alors que la tension montait dans la taverne, l’atmosphère devenait étouffante. Les échanges houleux entre Kognus, Revuus et le groupe de Kaylis s’envenimaient, les voix s’élevant, les regards devenant de plus en plus hostiles.
Puis, soudain, quelque chose d’inattendu se produisit.
 Une lumière intense jaillit des bras de Kaylis.
D’abord un éclat discret, presque imperceptible, puis une lueur vive, envahissante, comme si des couleurs vivantes prenaient vie sur sa peau. Des vagues de lumière, oscillant entre le bleu, le vert, et des nuances d’or, dansèrent le long de ses bras, suivant le tracé de ses tatouages.
Kaylis sentit une chaleur fulgurante l’envahir.
« Qu’est-ce que… ? » souffla-t-elle, la voix tremblante, le regard fixé sur ses bras.
Un pic de douleur la fit gémir, et dans un réflexe de panique, elle releva brusquement ses manches, cherchant à comprendre ce qui la brûlait de l’intérieur. Sous le tissu, la lumière éclata encore plus intensément, révélant ses tatouages désormais luminescents, vibrant comme s’ils pulsaient au rythme de son cœur.
Ses genoux fléchirent sous la douleur, et elle s’effondra au sol, les mains tremblantes.
« Kaylis ! » hurla Baba, se précipitant à ses côtés.
Gen se leva d’un bond, la stupeur peinte sur son visage, tandis que Lanio écartait une chaise d’un coup de pied pour le rejoindre.
« Kaylis, qu’est-ce qui t’arrive ?! » cria Gen, s’accroupissant à côté d’elle.
Kaylis, les yeux écarquillés, haletait, ses doigts cherchant désespérément à arrêter cette lumière qui s’échappait d’elle-même. Elle ne comprenait rien.
Dans son agitation, le fragment de Kalistel trouvé la veille glissa de sa poche et tomba au sol dans un léger tintement métallique.
Le cristal roula lentement, s’arrêtant aux pieds de Kognus.
Il s’accroupit, ses yeux s’illuminant d’une satisfaction cruelle. Il pointa un doigt accusateur vers Kaylis, encore à genoux.
« REGARDEZ ! Un Kalistel ! Elle l’a gardé pour elle ! » hurla-t-il.
Revuus, à ses côtés, esquissa un sourire mauvais.
« C’est une Sentry ! Elle a fait une transfusion, c’est évident ! C’est interdit ici ! »
Kaylis leva la tête, le visage marqué par la douleur et l’incompréhension.
« Non ! Ce n’est pas ça ! Je… je ne comprends pas ce qui m’arrive ! » cria-t-elle, sa voix brisée par la panique.
Baba, les dents serrées, se redressa brusquement, faisant face à Kognus.
« TAIS-TOI, KOGNUS ! » rugit-il, ses poings tremblants de rage. « Tu ne sais même pas de quoi tu parles ! »
Mais Kognus, sûr de lui, continua à vociférer, désignant Kaylis avec insistance.
« APPELEZ LA POLICE DE SECTEUR ! ELLE MET TOUT LE MONDE EN DANGER ! »
Gen se tourna vers lui, les yeux étincelants de colère.
« ELLE N’A PAS FAIT DE TRANSFUSION ! TU NE SAIS RIEN ! »
Baba s’avança d’un pas menaçant, prêt à en découdre, mais il fut interrompu par le bruit sec des bottes résonnant contre le sol de la taverne.
La porte s’ouvrit brutalement.
La police de secteur de la Z13 fit irruption, armée de matraques électrifiées. Leurs uniformes sombres étaient renforcés de plaques métalliques usées par le temps, et leurs visières opaques reflétaient la lumière résiduelle émanant encore des bras de Kaylis.
« RECULEZ ! » aboya l’un des officiers en brandissant son arme.
Baba tenta de les empêcher d’approcher.
« NE LA TOUCHEZ PAS ! » rugit-il, mais plusieurs agents le maîtrisèrent violemment, le plaquant au sol.
Gen se jeta sur l’un des policiers, mais fut repoussé d’un coup de matraque qui l’envoya rouler contre une table renversée. Lanio tenta de s’interposer, rapide et agile, mais il fut rapidement submergé par le nombre.
Kaylis, toujours à genoux, tenta de se relever, mais ses forces l’abandonnaient. La lumière sur ses bras s’estompait peu à peu, laissant place à la fatigue et à la confusion.
« CE N’EST PAS CE QUE VOUS CROYEZ ! » hurla-t-elle, mais ses mots se perdirent dans le chaos ambiant.
Les policiers l’attrapèrent brutalement, l’immobilisant au sol avant de la menotter avec des entraves spéciales capables de neutraliser l’énergie des Sentrys.
Baba, les joues rouges de rage, se débattait toujours sous le poids des agents.
« KAYLIS ! »
Elle tourna la tête vers lui, ses yeux embués de larmes et d’incompréhension.
« Je… je ne sais pas ce qui se passe… » murmura-t-elle.
Puis elle fut traînée hors de la taverne, laissant derrière elle ses amis impuissants, submergés par la colère et la frustration.
La lumière s’était éteinte… mais les cicatrices de cet instant resteraient à jamais gravées dans leurs cœurs.
La cellule
Quelques jours plus tard, Kaylis se trouvait dans une cellule sombre et humide. Ses poignets étaient enchaînés, mais son esprit était alourdi bien plus par la peur que par le poids du métal. Une visite surprise rompit son isolement : Baba, Lanio, et Gen furent autorisés à la voir.
« Chef… » murmura Baba, sa voix chargée d’émotion.
Kaylis releva la tête, offrant un sourire faible. « Vous auriez dû rester loin. Vous allez vous attirer des ennuis. »
« On s’attire toujours des ennuis, Chef. C’est notre marque de fabrique, » plaisanta Lanio, tentant d’alléger l’atmosphère.
Gen s’avança, son regard inquiet fixé sur les bras de Kaylis. « Tes bras… Ils brillent encore ? » demanda-t-il.
Kaylis secoua la tête et releva ses manches. Deux tatouages magnifiques, détaillés et complexes, couvraient ses bras. « Je les ai depuis ma naissance. Mais c’est la première fois que… que quelque chose comme ça arrive. Je n’ai pas fait de Transfusion. Je ne sais pas ce qui s’est passé. »
Ses compagnons échangèrent un regard. Baba posa une main rassurante sur son épaule. « On te croit, Chef. Mais tout le monde dehors est convaincu que tu es coupable. Ils… ils disent que tu vas… »
Lanio, d’habitude bavard, baissa les yeux. Ce fut Gen qui parla : « Tu es condamnée à mort, Kaylis. »
Le silence tomba dans la cellule. Kaylis, bien qu’attendue à cette nouvelle, sentit son cœur se serrer. « Alors c’est comme ça que ça se termine… » murmura-t-elle.
« Pas si on peut l’empêcher, » intervint Gen, sa voix soudain plus assurée. « J’ai un plan. Même deux. On va te sortir d’ici et fuir par le tunnel. Mais il faut qu’on agisse vite. »
Kaylis le regarda, incrédule. « Un plan ? Gen, c’est impossible… »
« Fais-nous confiance, Chef, » dit Baba avec une détermination farouche. « On va te sortir de là ! »
Kaylis sentit une larme rouler sur sa joue. Pour la première fois depuis des jours, elle sentit une étincelle d’espoir.
---
Chapitre 4 : Le Génie de Gen
La visite en cellule s’était terminée dans un silence lourd. Baba, Lanio et Gen s’éloignaient dans les galeries sombres, chacun perdu dans ses pensées. Kaylis, derrière les barreaux, les avait regardés partir avec un mélange de gratitude et de désespoir.
Baba, les poings serrés, brisa le silence. « Gen… ton plan. Est-ce qu’il va marcher ? »
Gen ralentit, tournant la tête pour observer la prison de Kaylis au loin. Il serra sa poche nerveusement et inspira profondément, refoulant une larme. « Pas le choix, Baba. Ça doit marcher. »
--
La Transfusion de Gen
Gen s’était éloigné après ces mots, laissant Baba et Lanio seuls dans le couloir poussiéreux de la Z13. Il s’enfonça plus profondément dans les galeries, ses pas résonnant faiblement contre les murs de pierre froide. Son cœur battait à un rythme irrégulier, non pas à cause de la peur… mais d’une décision qu’il savait irréversible.
Il atteignit un petit recoin isolé, à peine éclairé par la lueur d’un cristal accroché à une poutre rouillée. Cet endroit était devenu son refuge, un atelier improvisé, constitué de vieilles pièces de métal, de câbles arrachés à des machines usées, et d’outils volés ici et là.
Gen s’assit en silence, sortant de sa poche un objet qu’il n’avait cessé de toucher depuis des heures. Le fragment de Kalistel tombé de la poche de Kaylis lors de son arrestation.
Il le fixa longuement. Le cristal pulsait doucement, émettant une lueur bleutée, presque hypnotique. Gen le fit tourner entre ses doigts, observant les reflets d’énergie à sa surface. Il sortit un petit outil de précision et l'examina de plus près.
« C'est un Kalistel Electro… » murmura-t-il, ses yeux s’élargissant légèrement.
Ce type de cristal était rare dans la région Minero, où la roche dominait. Ici, l’électricité n’était pas un élément courant, et encore moins sous sa forme brute. Ce n’était pas juste un fragment… c'était une opportunité.
Mais une opportunité mortelle.
Gen soupira, regardant ses mains trembler légèrement. Il savait ce que cela impliquait. La Transfusion.
C’était un acte risqué, dangereux même. Un pari contre la mort. Très peu en ressortaient vivants. Le processus consistait à fondre le Kalistel, le liquéfier pour l’injecter directement dans le sang. Le corps humain n’était pas conçu pour accueillir une telle énergie brute. Cela pouvait brûler de l’intérieur, rompre les veines, arrêter un cœur en un instant.
Mais il n’avait pas le choix. Kaylis était enfermée, et sans elle, ils n’avaient aucune chance.
Gen commença à rassembler les éléments dont il avait besoin. Un petit brûleur de fortune, bricolé à partir de vieilles pièces de circuits, crépita faiblement. Il plaça le fragment de Kalistel dans un petit creuset métallique, le posant sur la flamme bleutée qui s’éleva avec un sifflement discret.
Le cristal commença à chauffer, changeant lentement de couleur, passant du bleu pâle à un blanc incandescent, avant de se liquéfier lentement. Le Kalistel fondu brillait d'une lumière éblouissante, des filaments d’énergie crépitant à sa surface, comme des éclairs miniatures.
Gen prépara une seringue qu’il avait récupérée dans les décombres d’une vieille infirmerie. Le liquide électrisé vibrait légèrement, réagissant à sa proximité. Il tremblait.
Il s’assit contre le mur froid, attachant son bras gauche avec une corde usée pour faire ressortir ses veines. Sa respiration était saccadée.
Il savait qu’il n’y aurait pas de retour en arrière.
« Pour Kaylis… » murmura-t-il avant d’enfoncer l’aiguille dans sa peau.
⚡ La douleur fut immédiate et absolue.
Un cri déchirant s’échappa de sa gorge, résonnant dans l’espace étroit. Il tomba au sol, son corps secoué de violents spasmes. Il avait l’impression que ses veines étaient en feu, mais pas un feu ordinaire : une brûlure électrique, pure et implacable, courant dans chaque fibre de son être.
Ses muscles se contractèrent involontairement, ses doigts se crispant jusqu’à en saigner. Ses veines brillèrent d’un bleu intense, des éclairs parcourant sa peau, bondissant de son bras mécanique à ses membres organiques.
Il sentit son cœur s’arrêter… puis repartir violemment.
Ses souvenirs se brouillèrent. Il revit Kaylis rire, Baba grogner en plaisantant, Lanio le taquinant sur ses gadgets ridicules. Des images floues, des éclats de souvenirs qui s’effaçaient dans un tourbillon de douleur.
Puis, tout s’arrêta.
Un silence absolu.
Gen était allongé sur le sol, le visage pâle, son souffle irrégulier. Son corps fumait légèrement, des marques sombres dessinant des lignes sur sa peau. Du sang s'échappait de son nez et de ses oreilles.
Il resta immobile pendant plusieurs minutes. Puis, lentement, il ouvrit les yeux.
Son regard était trouble au début, mais il parvint à fixer le plafond sombre de l’atelier improvisé. Il inspira profondément, chaque respiration lui brûlant la poitrine comme si l’air lui-même était trop lourd.
Avec difficulté, il leva son bras mécanique, qui vibrait d’une énergie nouvelle. Des éclairs jaillirent de ses doigts, de minuscules arcs électriques dansant dans l’air avant de se dissiper en crépitant faiblement.
Un frisson parcourut son échine. Son cœur battait encore.
Gen laissa échapper un rire nerveux, à peine plus qu’un souffle rauque. Un sourire faible, presque douloureux, se dessina sur ses lèvres. Il n’était pas mort. Il avait survécu.
Il était un Sentry.
Cette pensée s’imposa à lui avec autant de puissance que l’énergie qui circulait maintenant dans ses veines. Il resta là, allongé sur le sol froid, le regard fixé sur son bras désormais marqué par des éclats de lumière résiduelle.
Il n'était plus le même.
Et rien ne serait plus jamais comme avant.
### **La révélation**
Le lendemain matin, les trois amis se retrouvèrent dans un coin reculé des galeries pendant une pause. Lanio, toujours curieux, fixait Gen avec insistance. « Alors, Gen, c’est quand que tu nous expliques ton fameux plan ? On va pas rester dans le noir éternellement. »
Baba acquiesça. « Oui, si on doit agir, on doit tout savoir. »
Gen regarda autour de lui pour s’assurer que personne ne les écoutait. Il baissa la voix. « Avant que je vous explique, il y a quelque chose que vous devez savoir. Une chose que j’ai faite. »
Lanio fronça les sourcils. « Quoi, t’as encore bricolé un truc dangereux ? »
Gen hésita, puis plongea sa main dans sa poche et en sortit un morceau Kalistel Electro. Baba et Lanio restèrent bouche bée.
« Gen… c’est… » commença Baba, mais il s’arrêta, incapable de finir sa phrase.
Gen continua. « Pendant l’arrestation de Kaylis, il est tombé de sa poche. C'est un kalistel de type Electro et… j’ai... J'ai tenté une Transfusion. »
Lanio bondit presque en arrière. « Une Transfusion ?! Mais t’es malade ! Tu sais combien de gens meurent en essayant ça ? »
Gen serra les poings. « Je sais. Mais je n’avais pas le choix. Sans Kaylis, on n’a aucune chance de s’en sortir. Alors, oui, c’était risqué. Mais ça a marché. Je suis encore là. »
Pour prouver ses dires, il tendit son bras mécanique. Une lueur jaune s’en échappa, accompagnée d’un crépitement électrique. Lanio et Baba échangèrent un regard stupéfait.
Baba secoua lentement la tête. « T’aurais pu mourir, Gen. Mais… je suppose que c’est ce qu’il fallait faire. »
Lanio, bien qu’encore choqué, esquissa un sourire nerveux. « Eh bien, au moins maintenant, on aura plus de problèmes d'éclairage. »
Gen sourit faiblement à la blague, puis expliqua son plan.
---
### **Le plan de Gen**
« Voilà ce qu’on va faire, » commença Gen. « Pendant les heures de travail, je vais utiliser mes nouveaux pouvoirs pour provoquer une surcharge dans le réseau électrique de la Z13. Ça va causer une panne générale, et tout le monde sera en panique. »
Baba hocha la tête. « Et nous, on fait quoi pendant ce temps ? »
« Baba, toi, tu vas jouer un rôle crucial, » poursuivit Gen. « Pendant la confusion, tu dois rassembler les travailleurs et leur montrer que les portes des réserves sont désormais désactivées. Ça va créer un attroupement, forçant les gardes à intervenir là-bas. »
Baba croisa les bras. « Et ensuite ? »
Gen pointa Lanio. « Ensuite toi, tu vas attendre près de la sortie de la prison. Quand les gardes seront appelés pour gérer le chaos, tu devras subtiliser les clés des cellules. »
Lanio sourit, tapotant ses doigts avec confiance. « Fastoche. »
« Pendant que tout le monde est occupé, on libère Kaylis. Mais ce n’est pas fini. Une fois qu’elle est libre, tu devras provoquer un éboulement dans la galerie B, celle qui est éloignée de notre tunnel. Ça détournera encore plus leur attention et bloquera les renforts. »
Lanio hocha la tête. « Et une fois que tout le monde court dans tous les sens, on se faufile par le tunnel. »
Gen acquiesça. « Exactement. Si on fait tout correctement, personne ne saura où on est passés. »
Baba posa une main sur l’épaule de Gen. « Ça peut marcher, Gen. Et je dois dire, c’est un sacré plan… digne d’un vrai GENie. »
Lanio rit. «Baba, tu fais des blagues maintenant. D’accord, j’avoue, c’est pas mal. Mais on n’a pas le droit à l’erreur. »
Gen fixa ses amis avec sérieux. « On n’échoue pas. Pour Kaylis. »
---
### **La visite de Voloden**
Pendant ce temps, dans la cellule sombre, Kaylis était assise sur le sol froid, la tête entre les mains. Elle entendit des pas lents et lourds s’approcher. Lorsqu’elle leva les yeux, elle vit un homme grand et imposant entrer dans la pièce. Sa peau était pâle comme l’ivoire, et ses longs cheveux blancs tombaient sur ses épaules. Ses yeux, perçants et glacials, semblaient sonder son âme.
« Tu es Kaylis, » dit-il d’une voix lente et mesurée. « Je suis Voloden, le chef de la Z13. »
Kaylis se redressa légèrement, méfiante. « Que voulez-vous ? »
Voloden s’avança doucement, ses mains croisées derrière son dos. « Tu as causé bien des troubles, jeune fille. Et cette affaire de Transfusion est des plus intrigantes. »
« Je n’ai pas fait de Transfusion, » répliqua Kaylis, ses yeux brillants de colère. « Je ne suis pas une Sentry. »
Voloden inclina la tête, comme s’il pesait ses mots. « Et pourtant, tes bras… » Il désigna ses tatouages. « Ils brillent, n’est-ce pas ? Comme si quelque chose en toi répondait à un appel. »
Kaylis baissa les yeux sur ses bras. « Ces tatouages… je les ai depuis ma naissance. Je ne sais pas pourquoi ils ont réagi comme ça. »
Voloden resta silencieux un moment, puis murmura, presque pour lui-même : « Fascinant… »
Il s’approcha davantage, ses yeux scrutant chaque détail des tatouages. « Peut-être que tu dis la vérité. Peut-être pas. Mais cela importe peu. Ce que je vois devant moi, c’est une anomalie. Et les anomalies doivent être… éliminées. »
Kaylis sentit une vague de panique monter en elle. « Vous allez me tuer pour quelque chose que je n’ai pas fait ? »
Voloden la fixa avec une intensité glaciale. « Tu es condamnée à mort, Kaylis. C’est une certitude. Mais avant que cela n’arrive, je veux comprendre. »
Alors qu’il parlait, les tatouages de Kaylis commencèrent à briller à nouveau. Les couleurs arc-en-ciel dansèrent sur sa peau, illuminant la cellule d’une lumière surnaturelle. Kaylis cria de douleur, tombant à genoux.
Voloden recula légèrement, le regard sous le choc. « Oui... Tout cela est… fascinant, » murmura-t-il, les yeux écarquillés, absorbant chaque détail de la scène.
### Chapitre 5 : **Le Chaos et les Combats**
La nuit enveloppait la Z13, mais le bureau de Voloden brillait encore faiblement, illuminé par une lumière bleutée émanant d’une grande vitre donnant sur les profondeurs de la mine. Voloden, grand et imposant, se tenait immobile, les mains croisées derrière le dos, contemplant l’agitation des ouvriers qui rentraient après une longue journée de travail.
Derrière lui, Kognus et une femme élancée, vêtue d’un manteau sombre, attendaient en silence. Ses yeux perçants brillaient sous le faible éclairage. C’était Xiaomi, une guerrière silencieuse, aussi rapide que mortelle.
« Le morceau de Kalistel…, murmura Voloden. Toujours aucune trace ? »
Kognus, nerveux, se gratta la nuque. « Non, monsieur. Je… il devait être tombé lors de l’arrestation. Peut-être qu’un ouvrier l’a ramassé. »
Voloden se retourna lentement, fixant Kognus avec une intensité glaçante. « Et tu dis qu’il était de type Electro ? »
« Oui, monsieur. Un fragment électrique… rare et puissant. »
Xiaomi intervint, sa voix aussi tranchante qu’un couteau : « Et cette fille, Kaylis. Ses tatouages… ce n’est pas une simple Sentry. Je n’ai jamais vu quelque chose comme ça. »
Voloden inclina légèrement la tête, son regard pensif. « Moi non plus… » Un long silence suivit ses mots. Puis, il murmura, presque pour lui-même : « Enfin, si… une seule fois. »
Kognus, confus, ouvrit la bouche pour parler, mais soudain, la lumière vacilla. Le courant s’éteignit brusquement, plongeant la pièce dans l’obscurité.
« Qu’est-ce qu’il se passe ? » demanda Kognus d’une voix paniquée.
Dans l’ombre, le sourire en coin de Voloden étincela. « Hum… Kognus, va prévenir Magnar. »
---
### **Le plan en marche**
Dans les galeries silencieuses de la Z13, un éclair jaillit brièvement. Gen, les mains tremblantes mais déterminées, s’éloigna rapidement du panneau qu’il venait de court-circuiter. Le courant était coupé. Tout était en place.
Baba, posté près des réserves de nourriture et d’argent, fit sonner une cloche improvisée. Les ouvriers commencèrent à s’approcher, confus.
« Ça y est ! Les portes sont ouvertes ! Vous voyez ? Ils nous laissent crever, mais ils gardent ça pour eux… Prenez ce qui vous revient ! » cria-t-il d’une voix tonitruante.
La foule, d’abord hésitante, se transforma rapidement en une émeute. Les gardes, débordés, accoururent pour contenir les ouvriers. Profitant de la confusion, Baba s’éclipsa vers une galerie isolée, près de l’entrée du tunnel.
Mais alors qu’il s’apprêtait à exécuter la suite du plan pour bloquer l’accès, une voix rauque le stoppa. « Tu pensais vraiment pouvoir te cacher, Baba ? »
Baba se retourna lentement. Kognus était là, son regard plein de mépris.
---
### **Le face-à-face de Baba et Kognus**
Les deux hommes s’échangèrent un long regard, la tension palpable. Baba serra les poings. « Retourne d’où tu viens, Kognus. Je n’ai pas envie de me battre. »
Kognus ricana. « Trop tard pour ça, grand gars. T’as été trop loin cette fois. »
---
### **Lanio : le voleur d’étoiles**
Pendant ce temps, Lanio avançait dans les couloirs sombres près de la prison, aussi discret qu'une ombre. Ses mouvements, calculés et gracieux, évoquaient un danseur exécutant une chorégraphie parfaite. Chaque pas était soigneusement mesuré pour éviter les craquements du sol ou les regards indiscrets. Les gardes, trop absorbés par les alarmes qui résonnaient dans toute la Z13, ne prêtaient aucune attention aux environs.
Lanio s'arrêta derrière une colonne et observa un garde immobile, debout près de la porte d'accès principale. Ses clés pendaient à sa ceinture, scintillant faiblement à la lumière vacillante des lampes à cristaux. Lanio inspira profondément, un sourire narquois se dessinant sur ses lèvres.
« Juste une question de doigté… » murmura-t-il pour lui-même.
Il s’avança avec une légèreté presque irréelle, chaque mouvement synchronisé avec les éclats de lumière et les bruits ambiants. Il tendit la main, ses doigts effleurant à peine les clés. Dans une fluidité impeccable, il les décrocha d’un geste rapide mais doux, si bien que le garde ne sentit qu’un léger frisson.
Lanio recula sans bruit, serrant les clés dans sa main, une étincelle de fierté dans le regard. « Fastoche… » lâcha-t-il avec un sourire satisfait.
Mais alors qu’il s’approchait de la cellule de Kaylis, prêt à annoncer son arrivée triomphale, une voix douce mais tranchante comme une lame l’interrompit. La phrase perça le silence comme une flèche bien ajustée.
« Où vas-tu comme ça, beau garçon ? »
Lanio se figea instantanément. Chaque muscle de son corps se tendit alors qu’il relevait lentement la tête. Devant lui, Xiaomi se tenait, une main posée négligemment sur le manche de son katana. Ses yeux, froids et perçants, semblaient analyser chaque mouvement, chaque respiration.
« Eh bien… » commença Lanio avec un sourire nerveux. « Je pensais juste faire une petite balade. »
Xiaomi pencha légèrement la tête, un rictus amusé sur ses lèvres. « Une balade, hein ? Avec des clés volées ? » Sa voix était calme, presque amusée, mais l’intensité de son regard ne laissait aucun doute : elle était prête à agir.
---
### **Gen et Magnar : l’affrontement de la roche et de l’éclair**
Dans une autre partie de la mine, Gen avançait prudemment dans les galeries sombres, le cœur battant la chamade. Chaque pas semblait résonner plus fort qu’il ne le voulait, comme si les murs rocheux amplifiaient sa nervosité. Le tunnel caché n'était plus très loin, mais une étrange sensation de danger planait dans l'air.
Soudain, une ombre gigantesque émergea devant lui, bloquant complètement son passage. Gen s’arrêta net, les yeux écarquillés. Une silhouette massive se découpait contre la faible lueur des cristaux incrustés dans la roche. L’homme qui se tenait là était une véritable montagne, à moitié humain, à moitié roche. Sa peau semblait faite de granit, et ses muscles saillants étaient recouverts de fissures luminescentes rappelant les veines d’un Kalistel. Sa voix, profonde et caverneuse, brisa le silence.
« Alors, c’est toi le petit Sentry Electro ? » dit-il en avançant lentement, ses pas faisant vibrer le sol. « Je vais t’écraser. »
Gen recula instinctivement, son dos heurtant la paroi froide. La peur lui nouait l’estomac, mais il savait qu’il n’avait pas d’autre choix que de se battre. Ses doigts tremblants serrèrent son bras mécanique, et une faible étincelle d’électricité crépita à son extrémité. Il prit une profonde inspiration et se redressa, essayant de masquer son appréhension.
« Tu devras m’attraper d’abord, » répondit-il, sa voix tremblant légèrement, mais son regard brillant d’une détermination farouche.
Magnar esquissa un sourire menaçant, révélant des dents serrées comme des pierres brisées. Il plia légèrement les genoux, prêt à bondir. « Pauvre petit Sentry… Tu ne fais pas le poids contre la roche. »
Gen déglutit, son esprit déjà en quête d’un plan. Il savait que l’électricité était peu efficace contre la pierre, mais il comptait sur sa rapidité et son intelligence pour tenir tête au colosse. Ses doigts émettaient maintenant un crépitement plus soutenu, illuminant faiblement le tunnel. Il souffla doucement, prêt à jouer sa survie.
---
### **Les combats : trois duels pour la liberté**
Baba contre Kognus : La force brute face à la ruse.
Baba, massif et imposant, se tenait face à la galerie. Kognus, avec sa carrure trapue mais agile, se déplaçait en cercle, cherchant une faille dans la défense de son adversaire.
« Tu comptes me barrer la route avec ta masse, Baba ? » lança Kognus avec un rictus. Il bondit soudain en avant, sa dague brillant à la lumière vacillante des cristaux.
Baba esquiva d’un pas latéral, attrapant la main armée de Kognus dans une poigne d’acier. « Ce n’est pas ta force qui me fait peur, Kognus. Juste ton haleine. »
Avec un rugissement, Baba souleva Kognus et le projeta contre la paroi rocheuse, faisant trembler les environs. Mais Kognus, vif malgré l’impact, roula au sol et lança une poignée de gravier au visage de Baba. Ce dernier recula, aveuglé, et Kognus profita de l’ouverture pour l’entailler à l’épaule.
Furieux, Baba frappa le sol de toutes ses forces, arrachant un morceau de roche qu’il jeta sur Kognus. Le Nain, surpris par la violence du coup, trébucha, se retrouvant pris au piège lorsque Baba provoqua un éboulement contrôlé, bloquant toute retraite.
Lanio contre Xiaomi : La ruse face à la précision.
Dans les couloirs étroits menant à la cellule de Kaylis, Lanio bondissait et esquivait les attaques fulgurantes de Xiaomi. Sa lame sifflait dans l’air, manquant de peu le jeune homme, qui utilisait chaque recoin et chaque obstacle pour maintenir une distance.
« Tu es rapide, mais pas assez, » murmura Xiaomi, sa voix froide et méthodique.
Lanio, haletant, répondit avec un sourire insolent : « Peut-être, mais j’ai un avantage : je suis aussi beau que malin. »
Profitant d’un instant de distraction, il saisit une pierre et la lança dans une direction opposée. Xiaomi, croyant à une attaque, pivota brièvement, et Lanio en profita pour glisser derrière un pilier. Mais avant qu’il ne puisse avancer davantage, elle réapparut comme une ombre, sa lame brillant dans sa main.
Lanio roula au sol pour éviter le coup, se relevant avec une agilité presque animale. « On dirait que tu veux vraiment danser. Alors, dansons. » D’un bond, il se glissa dans l’angle mort de Xiaomi, utilisant une pierre pour dévier sa lame et gagner quelques précieuses secondes. Mais il savait qu’il ne tiendrait pas longtemps face à la précision de la guerrière.
D’un geste habile, il lança les clés de la cellule en direction de Kaylis, qui les attrapa au vol. Sans perdre un instant, elle déverrouilla la porte et sortit, son regard se posant immédiatement sur la scène. Lanio était acculé, Xiaomi levant son katana pour porter un coup final.
« Lanio ! » cria Kaylis.
Elle s’interposa juste à temps, levant instinctivement son bras tatoué. Lorsque la lame de Xiaomi entra en contact avec sa peau, un éclair de lumière multicolore jaillit. Un son métallique résonna dans le couloir lorsque la lame se brisa net contre le tatouage. Kaylis s’étonna, stupéfaite, tandis que Xiaomi recule légèrement, fixant son arme brisée avec un mélange de peur et de fascination. Sa posture, habituellement droite et confiante, vacille légèrement, trahissant un instant de faiblesse.
« Ce n’est pas possible… » murmura-t-elle, sa voix plus faible, presque pour elle-même. Elle releva les yeux vers Kaylis, l’expression indéchiffrable. Pendant un instant, un éclat d’hésitation passa dans son regard, comme si elle se demandait si elle avait sous-estimé son adversaire.
Mais rapidement, elle se redressa, retrouvant son masque froid. Elle recula davantage, sa main toujours crispée sur le manche brisé de son katana. « Ce n’est pas encore fini, » dit-elle, son ton plus dur, comme pour masquer son trouble. Puis, elle disparut dans l’ombre.
Gen contre Magnar : La stratégie face à la puissance.
Dans une large galerie, Gen faisait face à Magnar, une véritable montagne vivante. Chaque pas du colosse faisait trembler le sol, et sa voix résonnait comme un écho caverneux.
« Petite étincelle, tu crois vraiment pouvoir m’arrêter ? » grogna Magnar, avançant lentement mais sûrement.
Gen, le souffle court, fit jaillir des éclairs de son bras mécanique. Les décharges frappèrent la peau rocheuse de Magnar, ne faisant que l’effleurer. « On dirait que tu es plus lent que tes mots, » répliqua-t-il avec une bravade désespérée.
Magnar sourit, levant un bras massif pour frapper. Gen esquiva de justesse, sentant le sol se fissurer sous l’impact. « Tes éclairs sont inutiles contre la pierre, gamin. »
Gen recula, cherchant une solution. Il utilisa son pouvoir pour électriser un tas de gravats, les projetant sur Magnar dans une tentative désespérée. Mais le Sentry Minero les brisa d’un simple mouvement de bras. Gen comprit qu’il ne pouvait pas le vaincre. Alors, il changea de tactique.
« Si je ne peux pas te battre… je peux au moins t’éloigner. » Gen fit alors exploser une roche proche, créant un nuage de poussière pour attirer Magnar loin du tunnel, le colosse de roche s’immobilise, le regard fixant son adversaire avec une froideur inébranlable.
« Tu es plus malin que je ne le pensais, petit Sentry. Mais sache une chose : je suis la montagne, et toi, tu n’es qu’une étincelle. Une étincelle qui s’éteindra bientôt. »
Gen sentit un frisson le parcourir, mais il répliqua avec une bravoure feinte. « On verra bien combien de temps la montagne peut tenir. »
Magnar esquissa un sourire carnassier avant de s’élancer à nouveau vers Gen, leur affrontement disparaissant dans la poussière et le chaos.
---
### **La fuite et la promesse**
Kaylis, Baba et Lanio atteignirent le tunnel, haletants et couverts de poussière. Le bruit des combats résonnait encore dans leurs oreilles, mais une ombre plus lourde planait au-dessus d’eux. Gen n’était pas à leurs côtés. Ils se retournèrent, espérant le voir surgir de l’obscurité.
Au loin, une silhouette familière apparut. Gen courait, sa respiration saccadée, mais son visage était étrangement calme. Lorsqu’il atteignit l’entrée du tunnel, il posa une main sur une paroi rocheuse, jetant un regard rapide à ses amis.
« Gen ! » s’écria Kaylis, les larmes aux yeux. « Dépêche-toi, viens avec nous ! »
Mais il secoua doucement la tête. « Vous devez partir. Maintenant. »
Baba s’avança, ses poings serrés. « Pas question ! On reste ensemble, quoi qu’il arrive. »
« Écoute-moi, Baba ! » répondit Gen d’un ton ferme, son bras mécanique émettant un faible crépitement. « Magnar est toujours là, et il ne nous laissera pas fuir. Si je viens, il nous suivra tous. Je dois le retenir. »
Lanio, visiblement ému, tenta de dissimuler son inquiétude derrière un sourire. « T’es sérieux, mec ? T’as pas vu sa taille ? Tu veux jouer les héros ? »
Gen esquissa un sourire triste. « Quelqu’un doit le faire. Si je peux vous donner une chance de vivre, alors ça en vaut la peine. »
Kaylis s’approcha, les yeux suppliants. « On trouvera un moyen, Gen. Ensemble. S’il te plaît… »
Mais Gen détourna le regard, une larme coulant sur sa joue. « C’est la seule solution. Fuyez… pour moi. »
Avant qu’ils ne puissent répondre, Gen leva son bras et frappa une roche près de l’entrée du tunnel. Une détonation assourdissante retentit, provoquant un éboulement massif qui bloqua le passage. Les trois amis hurlèrent son nom, mais la poussière et les débris avaient déjà scellé leur séparation.
Dans le tunnel
Abattus mais poussés par l’urgence, Kaylis, Baba et Lanio s’enfoncèrent dans le tunnel sombre. Aucun d’eux ne prononçait un mot, le poids du sacrifice de Gen pesant lourd sur leurs cœurs. Baba marchait devant, ses épaules affaissées, tandis que Kaylis traînait légèrement derrière, sa main glissant sur les parois rocheuses comme pour se raccrocher à quelque chose de tangible.Leur silence fut brisé par une observation de Lanio. « Regardez… Ce n’est pas naturel. » Il désigna les parois. « Ces murs… Ils ont été façonnés. »
Alors qu’ils avançaient dans l’obscurité, un détail attira l’attention de Kaylis. Les parois, à la lumière vacillante de leur lampe, semblaient marquées par des gravures. Des lignes géométriques, des motifs ondulants et des symboles complexes apparaissaient là où ses doigts effleuraient la roche. Les gravures semblaient briller légèrement, émettant une lueur qu’elle seule semblait percevoir.
« Regardez… ces symboles, » murmura Kaylis en s’arrêtant, fixant les parois.
Baba et Lanio se retournèrent, observant les murs qu’elle désignait. Baba plissa les yeux. « Quels symboles ? »
Kaylis pointa un motif gravé, ses yeux brillants de curiosité. « Là, juste ici. Vous ne les voyez pas ? »
Lanio s’avança, inspectant la paroi. Il haussa les épaules. « Désolé, Chef, mais tout ce que je vois, c’est du vieux caillou. »
Baba fronça les sourcils, posant une main massive sur la roche. « Kaylis, je ne vois rien non plus. Tu es sûre de ne pas… » Il s’arrêta, cherchant ses mots.
Kaylis recula d’un pas, troublée. Les symboles luisaient toujours faiblement à ses yeux, semblant presque danser sous sa lampe. « Non, je… Je les vois. Ils sont là. »
Mais avant qu’elle ne puisse insister davantage, un éclat lumineux au bout du tunnel attira leur attention. Lanio, les yeux écarquillés, s’élança de quelques pas. « Vous voyez ça ? De la lumière ! » s’exclama-t-il avec une excitation qu’il ne cherchait même pas à cacher.
Baba, levant les yeux, esquissa un sourire rare. « La sortie… »
La découverte des gravures fut reléguée au second plan alors que les trois compagnons avançaient vers la lueur. La lumière semblait presque irréelle, un éclat doux et accueillant qui semblait les appeler. Baba et Lanio, envahis par l’espoir d’enfin quitter les ténèbres, accélérèrent le pas.
Kaylis, cependant, jetait des regards en arrière, ses pensées encore accrochées aux symboles. Elle murmura pour elle-même : « Pourquoi est-ce que je les vois… et pas eux ? »
Lorsque les trois arrivèrent au croisement, ils s’arrêtèrent. Devant eux, deux passages se dessinaient : l’un descendant dans une obscurité inquiétante, l’autre montant légèrement vers la lueur.
Kaylis observa les deux chemins, mais son regard revint instinctivement vers celui qui montait. La lumière semblait l’appeler, comme une promesse silencieuse. Elle inspira profondément et se tourna vers ses amis. « On va vers le haut. On doit continuer… pour Gen. »
Baba hocha la tête, sa mâchoire serrée. Lanio, bien que toujours ébranlé, retrouva un semblant d’énergie et leur fit signe d’avancer. « Alors, allons voir ce qui se cache derrière cette lumière. »
La lumière au bout du tunnel
Le chemin montant devint de plus en plus lumineux, la lumière changeant de teinte au fur et à mesure de leur progression. Lorsqu’ils atteignirent enfin l’extrémité, une brise légère caressa leurs visages. Ils s’arrêtèrent, éblouis par ce qu’ils voyaient. Devant eux s’étendait une vue panoramique, un paysage vaste et inconnu baigné par une lumière douce et dorée.
Kaylis posa une main sur son bras tatoué, comme si l’énergie qui l’habitait répondait à cet environnement. Baba, silencieux, observa l’horizon avec une intensité nouvelle, tandis que Lanio, malgré tout, retrouva un sourire en coin. « Eh bien, ça valait le détour. »
Mais leur joie était teintée de tristesse, le souvenir de Gen pesant encore dans leurs cœurs. Kaylis murmura, plus pour elle-même que pour les autres : « On reviendra, Gen. C’est une promesse. »
Ils avancèrent, laissant derrière eux l’obscurité de la Z13. Une nouvelle étape de leur voyage commençait, pleine d’espoir mais aussi d’inconnues. Les symboles dans le tunnel, les gravures anciennes… Tout cela semblait indiquer que leur chemin était lié à quelque chose de plus grand, quelque chose qu’ils ne comprenaient pas encore.
Chapitre 6 : Répercussions
La Z13 retrouvait peu à peu son calme. Les échos de l’évasion et du chaos de la veille avaient laissé place à une routine pesante. Les ouvriers, fatigués et nerveux, reprenaient leur poste sous la surveillance des gardes, mais l’agitation persistait dans l’air. Quelque chose avait changé. Et au sommet de la hiérarchie, Voloden, d’habitude si calme et calculateur, laissait transparaître une colère rare.
Dans son bureau plongé dans une lumière tamisée, Voloden se tenait debout, observant l’horizon sombre des galeries à travers une large baie vitrée. Son visage, habituellement impassible, était marqué par une tension inhabituelle. Derrière lui, Kognus, Xiaomi et Magnar attendaient, chacun portant les marques de leur récente défaite.
Voloden rompit le silence, sa voix plus froide qu’à l’accoutumée. « Alors, expliquez-moi… Comment une fille, un colosse et un voleur ont-ils réussi à s’évader ? »
Kognus, visiblement mal à l’aise, se racla la gorge. « Monsieur… Je… ils ont profité du chaos, vous savez… L’émeute… et puis, ce Baba est plus rusé qu’il en a l’air. »
Voloden se tourna lentement vers lui, ses yeux perçants fixant le Nain comme une lame. « Plus rusé que toi, apparemment. »
Kognus recula légèrement, levant les mains. « Je… je ferai mieux la prochaine fois, je vous le promets. »
Xiaomi intervint, sa voix tranchante brisant la tension. « Ce n’est pas seulement leur ruse. Kaylis… cette fille… elle n’est pas normale. Ce qu’elle a fait avec ses tatouages… Je veux une autre chance. Je veux la retrouver. »
Voloden haussa un sourcil, mais ne répondit pas immédiatement. Il se tourna vers Magnar, qui se tenait droit, les bras croisés, imposant et confiant.
« Et toi, Magnar ? » demanda Voloden.
Magnar répondit d’une voix profonde, sans hésitation. « J’ai capturé le Sentry Electro. Il est en cellule. Il a résisté, mais il n’a pas fait le poids. »
Voloden hocha lentement la tête. « Bien. »
Après un moment de silence, il ajouta, en s’éloignant de la fenêtre : « Je dois quitter la Z13 pour un temps. Des affaires m’appellent ailleurs. »
La surprise passa brièvement sur le visage de Xiaomi. « Vous quittez la Z13 ? »
Voloden ne répondit pas directement. Il posa son regard sur Kognus, qui se redressa comme s’il venait de recevoir un ordre silencieux.
« Kognus, tu seras responsable du site en mon absence. »
Xiaomi fronça les sourcils, son ton devenant plus pressant. « Pourquoi lui ? Pourquoi pas moi ? »
Voloden se tourna vers elle, un sourire glacial effleurant ses lèvres. « Parce que je veux que tu viennes avec moi. »
Le regard de Xiaomi passa de la surprise à la satisfaction. Elle hocha la tête, son ton redevenu froid. « Très bien. »
« Et moi ? » intervint Magnar, sa voix résonnant dans la pièce comme un grondement. « Que dois-je faire ? »
Voloden fixa Magnar avec intensité. « Retrouve leur tunnel. Je veux savoir où ils sont partis et où il mène. »
Kognus, qui semblait vouloir échapper à l’attention, se risqua à poser une question. « Et… pour le petit Sentry Electro ? Qu’est-ce qu’on fait de lui ? »
Un long silence s’installa avant que Voloden ne réponde, sa voix presque un murmure. « Interroge-le. Il sait quelque chose sur Kaylis. Je veux tout savoir. »
Voloden se détourna, ses pas résonnant dans la pièce, laissant derrière lui ses subordonnés qui échangeaient des regards incertains. La tension était palpable. Chacun avait désormais un rôle précis à jouer, mais l’ombre de Kaylis et de son groupe continuait de planer sur la Z13.
---
Un monde inconnu
Kaylis, Baba et Lanio se tenaient immobiles à la sortie du tunnel, le regard fixé sur l’horizon. La lumière du jour baignait leurs visages pour la première fois. L’air extérieur était frais, chargé d’une odeur de terre humide et de liberté, une sensation presque étrangère pour eux. Pendant un long moment, aucun d’eux ne bougea, savourant ce moment irréel. Pourtant, une ombre planait sur leur esprit.
« On devrait marquer l’entrée du tunnel, » murmura Kaylis, brisant le silence. Sa voix tremblait légèrement, mais elle cachait son émotion derrière un ton pragmatique.
Baba hocha la tête et ramassa un morceau de bois qu’il planta dans le sol, dessinant un X grossier avec une pierre. « On doit revenir… pour Gen, » ajouta-t-il, ses mots lourds de sens.
Lanio, d’ordinaire si bavard, resta silencieux. Il observait le paysage autour d’eux, un mélange de collines verdoyantes et de plaines s’étendant à perte de vue. Une vue magnifique, mais qui, pour eux, semblait intimidante. Il esquissa un sourire nerveux. « Eh bien, les amis… bienvenue à l’extérieur. »
Kaylis essaya de sourire, mais ses pensées revenaient sans cesse à Gen. Elle serra son bras tatoué, comme pour y puiser une force qu’elle ne se sentait pas avoir. « Il aurait dû être là, » murmura-t-elle. Sa voix se brisa sur les derniers mots.
Baba posa une main réconfortante sur son épaule. « On reviendra pour lui. C’est une promesse. Mais pour l’instant, on doit trouver un endroit sûr. »
Ils avancèrent prudemment, leurs pas hésitants sur ce sol qui leur était étranger. La joie d’être à l’extérieur se mêlait à une peur sourde, celle de l’inconnu. Chaque bruit de la nature les faisait sursauter : le bruissement des feuilles, le cri lointain d’un oiseau, ou encore le vent qui s’infiltrait entre les arbres.
« Ça ressemble presque à un rêve, » dit Lanio, brisant le silence. « Mais je n’arrive pas à décider si c’est un bon ou un mauvais rêve. »
Kaylis jeta un coup d’œil autour d’elle. « Je pense que c’est les deux. »
Ils continuèrent à marcher, leurs pas les conduisant vers un petit bosquet où les arbres formaient un abri naturel. Baba inspecta les lieux et hocha la tête. « On peut se reposer ici pour la nuit. »
Ils s’assirent en cercle, épuisés mais incapables de dormir. Lanio, pour une fois, ne plaisanta pas. Kaylis fixait les étoiles, se demandant ce que Gen faisait à cet instant. Était-il encore en vie ? Avait-il des regrets ?
Baba, sentant le poids du silence, déclara doucement : « On est dehors maintenant. On est libres. Mais ça veut dire qu’on doit trouver notre chemin. Ensemble. »
Kaylis acquiesça, ses yeux brillants d’un mélange de larmes et de détermination. « Pour Gen. »
Ils fermèrent les yeux, chacun perdu dans ses pensées, alors que la nuit enveloppait leur nouvel environnement. Le monde extérieur, aussi vaste qu’effrayant, les attendait.
Un festin empoisonné
Au lendemain, Kaylis, Baba et Lanio progressaient lentement à travers le paysage accidenté d’un canyon. Les parois rocheuses s’élevaient autour d’eux, projetant des ombres menaçantes sous la lumière déclinante. La faim rongeait leurs entrailles, chaque pas devenant plus lourd.
« Je donnerais n’importe quoi pour un morceau de viande, » grogna Baba, essuyant la sueur de son front.
Lanio, fidèle à lui-même, esquissa un sourire. « Oh, moi, je veux juste une table bien dressée avec du vin, des fruits et une belle assiette. Rien de compliqué. »
Kaylis roula des yeux, la fatigue marquant ses traits. « Lanio, même si on trouvait une pomme, ce serait déjà un miracle. »
Comme pour répondre à ses paroles, une odeur alléchante flottait soudain dans l’air. Baba s’arrêta, levant le nez comme un animal en chasse. « Vous sentez ça ? »
Devant eux, niché entre deux parois rocheuses, un petit espace dégagé abritait une vision presque irréelle : des fruits mûrs, des baies juteuses, et, au centre, un beau morceau de viande reposant sur une pierre plate.
Lanio ouvrit grand les yeux. « C’est une blague ? »
Kaylis fronça les sourcils, méfiante. « Ça ne peut pas être naturel. Qui laisserait tout ça ici ? »
Mais Baba ne l’écoutait déjà plus. « Peu importe d’où ça vient. Moi, je mange. » Et avant que Kaylis ne puisse le retenir, il s’élança vers la nourriture, attrapant un fruit qu’il mordit à pleines dents. « Délicieux ! »
Lanio, après une hésitation, le rejoignit avec un sourire narquois. « Si Baba survit au premier fruit, ça devrait aller pour moi aussi. »
Kaylis soupira, croisant les bras. « Vous êtes sérieux ? »
Mais avant qu’elle ne puisse dire autre chose, le sol sous leurs pieds vibra. Un bruit sourd se fit entendre, et d’énormes rochers jaillirent du sol en un cercle parfait, les enfermant.
Lanio, une pomme à la main, se figea. « Je crois qu’on a touché à quelque chose qu’il ne fallait pas. ».
Baba, les joues pleines, regarda autour de lui, encore impressionné par ce qui venait de se passer. « Eh bien… c’est… impressionnant. »
Les rochers qui les entouraient semblaient vibrer d’une énergie étrange, presque vivante. Kaylis, toujours méfiante, s’approcha lentement de l’un des rochers. Une lueur subtile attira son attention. « Regardez ces gravures… elles brillent, » murmura-t-elle, intriguée.
Baba et Lanio échangèrent un regard perplexe. « Quels gravures ? » demanda Baba.
« Encore des symboles, Chef ? » ajouta Lanio.
Kaylis ignora leurs doutes et tendit la main, effleurant doucement la surface froide de la pierre. Aussitôt, ses tatouages s’illuminèrent d’une lumière arc-en-ciel éclatante. Les couleurs dansèrent sur sa peau avant de se transformer en une teinte gris métallique. La vibration des rochers s’intensifia, et celui qu’elle touchait commença à se déplacer lentement, révélant un passage étroit au-delà.
Lanio laissa tomber sa pomme, bouche bée. « Tu viens d’ouvrir un rocher, Chef. Comment tu fais ça ? »
Kaylis recula d’un pas, regardant sa main et le passage désormais ouvert. « Je ne sais pas comment je fais ça… mais c’est comme si… comme si quelque chose réagissait en moi. »
Avant que Kaylis ne puisse continuer de répondre, un grondement profond retentit. Une ombre massive émergea du passage, et un ours gigantesque apparut, debout sur ses pattes arrière. Ses yeux brillaient d’une lumière grise identique à celle des tatouages de Kaylis.
Baba recula instinctivement. « C’est… c’est quoi ce truc ? »
Le silence fut brisé par un sifflement aigu, semblable à celui d’un ultrason. L’ours s’immobilisa, ses yeux cessant de luire, et une voix grave et posée résonna.
« Du calme, Belzébuth… du calme. »
Ils se retournèrent pour voir un vieux nain émerger des ombres, appuyé sur une hache ornée de motifs gravés. Sa longue barbe blanche était tressée avec soin, et ses yeux, vifs et malicieux, semblaient percer les âmes. Il portait une tenue simple mais solide, adaptée à la vie dans les canyons.
« Par les cornes de Jurion ! » s’exclama-t-il en observant les trois intrus. « Voilà une scène que je ne m’attendais pas à voir. Une jeune demoiselle, un grand gaillard… et un Don Juan. »
Lanio, malgré la tension, protesta. « hey, doucement le vieux je ne suis pas un don juan. »
Le vieux nain ignora la correction avec un sourire amusé et fixa Kaylis. « Et toi, jeune demoiselle… c’est toi qui as touché le rocher, n’est-ce pas ? »
Kaylis hocha la tête, méfiante. « Qui êtes-vous ? »
« Moi ? » Il posa une main sur sa poitrine, feignant l’étonnement. « Je suis Balmhyr, humble gardien de ces terres. Et vous… qu’est-ce que vous faites ici, dans ces canyons ? »
Baba, toujours sur ses gardes, répondit. « On… on cherchait de quoi manger. »
« Et vous avez trouvé, n’est-ce pas ? » Balmhyr jeta un regard vers les fruits à moitié mangés. « Vous avez une chance insolente. Mais vous êtes tombés dans mon piège. »
Lanio leva une main innocente. « Désolé, on ne voulait pas… enfin, c’était bon. »
Balmhyr haussa un sourcil, son regard revenant à Kaylis. « Mais toi, jeune demoiselle… tu as fait bouger le rocher. Comment as-tu fait ? »
Kaylis hésita. « Je ne sais pas. Ça m’arrive parfois… avec mes tatouages. »
Balmhyr s’approcha lentement, ses yeux s’écarquillant lorsqu’il vit les motifs sur son bras. Il s’immobilisa, sa bouche entrouverte. « Par les cornes de Jurion… Je n’y crois pas mes yeux. »
Baba et Lanio échangèrent un regard perplexe. « Quoi ? » demanda Baba.
Balmhyr se redressa, sa voix redevenant calme. « Vous ne pouvez pas rester ici. C’est dangereux. Venez chez moi. Je vous offrirai mon hospitalité. »
Kaylis plissa les yeux, méfiante. « Pourquoi vous aideriez-nous ? »
Le vieux nain esquissa un sourire. « Disons que je suis curieux. Et puis, vous avez réveillé Belzébuth. Peu de gens peuvent faire ça. »
Lanio, un sourire nerveux sur les lèvres, murmura à Baba. « Tu crois qu’on peut lui faire confiance ? »
Baba haussa les épaules. « On n’a pas vraiment le choix. »
Balmhyr, les écoutant, tapa doucement sa hache sur le sol. « Dépêchez-vous, jeunes imprudents. La nuit arrive, et croyez-moi, vous ne voulez pas être dehors quand elle tombe. »
Après un court échange de regards, les trois compagnons suivirent le vieux nain, guidés par la lumière vacillante de sa lanterne et la silhouette imposante de l’ours qui marchait à ses côtés. Le mystère entourant Balmhyr ne faisait que commencer.
Chapitre 7 Le chemin de la découverte
Balmhyr marchait devant, sa hache appuyée sur son épaule, Kaylis, Baba et Lanio suivaient en file, observant leur guide avec un mélange de curiosité et de prudence. La marche est fermée par Belzébuth trottinant lourdement. Après un silence, le vieux nain brisa la monotonie en se tournant légèrement.
« Alors, jeunes gens, il est temps de mettre des noms sur vos visages. » Il regarda Baba en premier. « Et toi, grand gaillard ? »
Baba haussa les épaules. « Malaba, mais tout le monde m'appelle Baba. »
Balmhyr hocha la tête avec satisfaction. « Simple et direct, comme toi, on dirait. »
Il fixa Kaylis ensuite. « Et toi, jeune demoiselle ? »
« Kaylis, » répondit-elle simplement.
« Un beau nom, » murmura Balmhyr. « Il te va bien. »
Enfin, son regard pétillant se posa sur Lanio, qui esquissa un sourire. « Et moi, c’est Lanio. »
Balmhyr plissa les yeux avec un air malicieux. « Non, non, toi, c’est Don Juan. Ça te va mieux. »
Lanio, vexé, ne répliqua pas, baissant les yeux. Ce qui fit éclater Kaylis de rire. « Bah alors, Lanio ? Ça fait bizarre de te voir sans rien dire pour une fois. »
Un sourire se forma malgré lui sur les lèvres de Lanio. « Très drôle, Chef. »
Kaylis, cherchant à profiter de ce moment, tourna son regard vers Balmhyr. « Et mes tatouages, vous savez quelque chose, n’est-ce pas ? »
Balmhyr ralentit légèrement, une expression sérieuse sur son visage. « Il y aura un temps pour les explications, jeune demoiselle. Mais ce n’est pas encore ce temps. »
Pendant ce temps, en queue de peloton, Lanio observait Belzébuth avec prudence. « Dites, votre… toutou, il ne va pas me manger, hein ? »
Balmhyr se retourna légèrement, un sourire narquois aux lèvres. « Non, pas à ma connaissance. Mais qui sait… il pourrait avoir un faible pour les Don Juan. »
Le rire éclata parmi le groupe, même Baba esquissa un sourire.
Au loin, cachée derrière un rocher, une silhouette les observait silencieusement. Le regard fixé sur le groupe, l’espion resta immobile un moment, puis se retira discrètement dans l’ombre, sans laisser de trace.Durane, la Cité du Fer
Voloden arriva à Durane, la capitale de Canyonero, surnommée « la Cité du Fer ». La ville s’étendait à perte de vue, dominée par ses tours d’acier reliées par des passerelles suspendues, où circulaient les Ferro-Lignes, des trains aériens. Sous terre, le métro surnommé « Cœur de Fer » assurait la mobilité rapide des habitants. Les quartiers industriels bourdonnaient du bruit des forges et des marteaux-pilons, tandis que les zones modernes scintillaient de néons et d’écrans géants. Au centre, l’Obélisque de Fer, imposant et majestueux, surplombait une place où convergeait toute l’énergie de la ville. Entre modernité vibrante et puissance industrielle, Durane reflétait l’ingéniosité et la force de Canyonero.
Au sommet de l’Obélisque de Fer, symbole de la puissance de Durane, se trouvaient les appartements et le siège du roi de la ville : Lok, monarque absolu de cette cité unique. Durane, gouvernée sous un régime monarchique, était bien plus qu’une simple capitale régionale. Elle était le cœur économique de Canyonero et l’un des piliers industriels les plus influents d’Astralia, fournissant à la planète des alliages rares et des technologies avancées.
Le roi Lok, dont la présence imposante régnait sur la ville, était connu pour sa fermeté et son autorité implacable. Sous son règne, Durane prospérait, mais sa gestion s’appuyait sur une politique rigoureuse et une obsession pour l’espionnage et le contrôle de l’information. Chaque rumeur, chaque murmure dans les rues de Durane semblait remonter jusqu’à lui, consolidant son image de monarque omniscient. À Durane, rien ne passait inaperçu, et tout était surveillé sous l’œil vigilant de Lok et de ses réseaux d’informateurs.
Voloden est introduit dans la grande salle de l’Obélisque de Fer, où Lok siège sur son trône. La pièce, faite de métal sombre et brillant, est ornée de drapeaux arborant le symbole de Durane. L’atmosphère est pesante, chaque pas de Voloden résonnant dans l’immensité de la salle. Lok, vêtu d’une armure métallique décorative, observe son invité avec une froide intensité.
Lok : (d’une voix grave) « Voloden… Enfin. Mes informateurs m’ont appris qu’une mutinerie avait éclaté dans la Z13. Dois-je comprendre que vous avez perdu le contrôle ? »
Voloden : (avec un sourire en coin, s’inclinant légèrement) « Votre Majesté, vous êtes toujours aussi bien informé. Mais permettez-moi de rectifier : ce n’était pas une mutinerie, mais une… agitation passagère. Une poignée de fauteurs de trouble, maîtrisés depuis. »
Lok : (se redressant légèrement) « Pourtant, certains se sont échappés, n’est-ce pas ? Ou mes espions exagèrent-ils ? »
Voloden : (feignant la surprise) « Échappés ? Si c’était le cas, je ne serais pas ici, mais dans les galeries à superviser leur capture. » (Il marque une pause, observant la réaction de Lok.) « Mais vos espions semblent bien renseignés. Peut-être avez-vous déjà une idée d’où ils pourraient être ? »
Lok : (avec un rictus) « Peut-être. Ou peut-être que je teste votre capacité à gérer vos propres affaires. »
Voloden : (calme, mais incisif) « Et peut-être que je suis ici pour prouver que mon intérêt pour cette affaire pourrait aussi servir les vôtres, Majesté. »
Lok : (croisant les bras) « Vous êtes un homme difficile à cerner, Voloden. Vous cachez quelque chose… Pourquoi cette obsession pour ces fugitifs ? Une simple évasion ne semble pas mériter autant d’attention. »
Voloden : (avec un sourire calculé) « Je suis un homme prudent, rien de plus. Mais si vous êtes si curieux, peut-être pourrais-je satisfaire votre intérêt. À condition que vous satisfassiez le mien en retour. »
Lok : (intrigué) « Parlez. Quel marché proposez-vous ? »
Voloden : (s’avançant d’un pas) « Je sais que le royaume de Durane mène des… recherches particulières. Vous cherchez à comprendre comment neutraliser les faiblesses de vos armées face à certains éléments. Je peux vous fournir un Sentry Electro. Une chance rare pour vos scientifiques de mener des expériences directement sur un cobaye vivant. »
Lok : (les yeux plissés) « Un Sentry Electro ? Et pourquoi devrais-je croire que vous en avez un en votre possession ? »
Voloden : (calmement, sortant un appareil) « Parce que je ne me contente jamais de promesses. » (Il projette une vidéo holographique montrant Gen, enfermé dans une cellule sombre, son bras mécanique émettant des éclairs sporadiques. Gen fixe la caméra, l’air à la fois épuisé et résolu.)
Lok : (observant la vidéo avec intérêt) « Fascinant… Vous jouez un jeu dangereux, Voloden. Mais je dois admettre que votre proposition est tentante. »
Voloden : « Alors, votre Majesté, disons que nous avons un accord ? En échange de ce Sentry, vous me fournissez les informations que vous avez sur ces fugitifs. »
Lok : (souriant, mais toujours méfiant) « Vous êtes un manipulateur habile. Très bien, vous aurez vos informations. Mais dites-moi… pourquoi cette fille ? Pourquoi vous intéresse-t-elle autant ? »
Voloden : (s’esquissant un sourire énigmatique) « Disons qu’elle est spéciale. Et que parfois, le pouvoir se cache là où on s’y attend le moins. »
Lok : (marquant un silence, puis riant légèrement) « Vous êtes plein de mystères, Voloden. Mais rappelez-vous : à Durane, je vois tout, j’entends tout. Si vous essayez de me tromper, je le saurai. »
Voloden : (s’inclinant légèrement) « Et moi, je compte sur votre… clairvoyance, Majesté. »
À bord du Ferro-Line
Le Ferro-Line filait à travers les hauteurs de Durane, un serpent d’acier glissant silencieusement sur ses rails suspendus. La vitesse était vertigineuse, les paysages métalliques de la cité défilant dans un flou hypnotique. À bord d’un Ferro-Car, privatif et luxueux, Voloden était assis, impassible, face à Xiaomi, plongée dans un silence tendu.
Voloden activa son Hololink, et l’hologramme de Kognus s’afficha devant lui, légèrement tremblotant.
« Changement de plan, Kognus, » annonça Voloden avec une voix maîtrisée mais autoritaire. « Toi et Magnar devez me rejoindre à Durane immédiatement. Amenez le Sentry Electro avec vous. »
Kognus sembla hésiter avant de répondre, se raclant nerveusement la gorge. « Monsieur, j’ai essayé, mais… j’ai rien tiré de lui. Ce gamin ne parle pas, c’est un mur. »
Voloden esquissa un sourire fin, presque amusé. « Comme je m’y attendais. Peu importe, amenez-le. Laissez Reevus gérer les opérations à la Z13. »
D’un geste précis, il coupa la communication. L’hologramme disparut, laissant une atmosphère pesante dans le Ferro-Car. Xiaomi, qui n’avait rien dit jusque-là, se redressa légèrement, croisant les bras.
« Je ne comprends toujours pas, » dit-elle, le ton méfiant. « Pourquoi faites-vous tout ça ? Pourquoi ces fugitifs ? Quelle est votre véritable motivation ? »
Voloden tourna lentement la tête vers elle, son regard perçant mais calme. « Xiaomi, il y a des choses que vous n’avez pas besoin de savoir. Pas encore. Faites-moi confiance. Tout cela a un but… un but qui servira nos intérêts. »
Il ajouta, dans un ton plus doux mais calculé : « Quant à votre sœur… ma promesse pourrait se réaliser bientôt. »
Xiaomi se raidit, détournant brusquement le regard vers la vitre. À travers le flou métallique de Durane, une larme glissa sur sa joue. Une larme où se mêlaient tristesse et une colère qu’elle contenait difficilement.
Voloden, observant son reflet dans la vitre, esquissa un sourire à peine perceptible.
Le Jour se Lève chez Balmhyr
Le premier rayon du soleil perça l’horizon rocailleux, teintant le ciel d’une lueur orangée. La petite maison de Balmhyr, bâtie à même la pierre et renforcée par d’antiques poutres de fer, baignait dans une douce chaleur matinale. À l’intérieur, une table en bois massif était déjà dressée, recouverte d’un festin matinal aussi généreux qu’inattendu : du sanglier rôti, du pain épais aux céréales, quelques fruits sauvages et une bière légère à l’odeur maltée.
Baba fut le premier à ouvrir les yeux, l’odeur de la viande grillée lui chatouillant les narines. Un grognement échappa à son ventre, et sans réfléchir, il se leva et descendit les escaliers en bois grinçants, attiré comme un aimant par la nourriture. Derrière lui, Kaylis et Lanio émergèrent à leur tour, les traits encore marqués par la fatigue. Lorsqu’ils découvrirent la table abondamment garnie, ils échangèrent un regard hésitant.
« C’est… un festin, » murmura Lanio en s’asseyant lentement.
Kaylis s’installa également, les bras croisés, méfiante. « Pourquoi nous servir autant ? »
Ils n’eurent pas le temps d’échanger davantage que Balmhyr fit son entrée dans la pièce, ajustant sa ceinture en cuir et traînant légèrement sa hache sur le sol. Il posa son regard sur eux avec un sourire malicieux.
« Par les cornes de Jurion ! Il semblerait que mes invités ne soient pas matinaux. Mais vous voilà enfin réveillés ! Servez-vous, mangez, prenez des forces ! »
Baba n’attendit pas une seconde de plus. Il attrapa une tranche de viande et s’apprêta à mordre dedans lorsqu’une voix glaciale l’arrêta.
« Et si c’était empoisonné ? » lança Kaylis avec un sérieux feint.
Baba stoppa net, la viande en suspension entre ses doigts, les yeux écarquillés. Lanio et Balmhyr observèrent la scène en silence… puis Kaylis explosa de rire.
« Relax, Baba, » dit-elle en retenant un fou rire. « C’est une blague. »
Lanio, hilare, renchérit : « Franchement, on s’inquiète plus pour la nourriture que pour toi Baba. »
Balmhyr, amusé, laissa échapper un rire grave. « Grand gaillard, tu es un vrai mineur ! Toujours prêt à te battre pour un morceau de viande. » Il secoua la tête, puis leur fit signe de manger.
L’ambiance se détendit immédiatement. Entre deux bouchées, Balmhyr posa un coude sur la table et observa ses invités avec curiosité.
« Dites-moi, jeunes gens… d’où venez-vous exactement ? »
Kaylis, Baba et Lanio échangèrent un regard. Ils s’étaient promis d’être discrets, mais Balmhyr leur inspirait une certaine confiance. Baba posa sa chope de bière et soupira.
« On vient de la Z13, » dit-il enfin.
Un silence pesa sur la pièce. Balmhyr hocha lentement la tête, croisant les bras, son regard perçant scrutant les trois jeunes devant lui. Il sentait que quelque chose de lourd pesait sur leurs épaules, quelque chose qu’ils hésitaient à formuler.
Kaylis baissa légèrement les yeux, puis inspira profondément avant de lâcher d’une voix plus faible : « Et nous avons laissé un ami derrière nous… »
Balmhyr ne répondit pas immédiatement, les laissant parler à leur rythme. Lanio fixa la table, jouant distraitement avec une miette de pain entre ses doigts. Baba serra les poings sur ses genoux, puis rompit le silence.
« Il s’appelle Gen. C’est… c’est notre ami. » Il marqua une pause, comme si prononcer ces mots rendait la situation plus réelle, plus douloureuse. « Il s’est sacrifié pour nous. »
Balmhyr arqua un sourcil, intrigué. « Sacrifié ? »
Kaylis releva la tête, cherchant ses mots. « Nous… Nous avions trouvé un passage pour fuir la Z13, mais… il savait que si nous partions tous ensemble, nous serions rattrapés. Alors… il a décidé de rester en arrière. Pour nous donner une chance. »
Lanio prit une profonde inspiration avant de murmurer : « il a aussi risqué sa vie en faisant une transfusion et il est devenu un Sentry Electro. C’est grâce à ses pouvoirs qu’on a pu s’évader. Il a plongé la mine dans le chaos, coupé le courant, semé la panique. Mais en échange… il s’est condamné. »
Baba cogna son poing sur la table, son ton plus amer. « Il est encore là-bas. Entre leurs mains. Et on ne sait même pas ce qu’ils lui font… »
Balmhyr, qui jusque-là avait écouté sans interruption, frotta sa barbe, son regard se durcissant légèrement. Il reprit d’un ton plus grave. « Un Sentry Electro… ici, à Canyonero ? »
Balmhyr soupira profondément, croisant les bras. « Vous ne mesurez pas encore à quel point ce monde est dangereux pour un Sentry comme lui. Ici, l’électricité est dominée par la roche. Il est une rareté… et un intérêt particulier pour ceux qui gouvernent. »
Kaylis échangea un regard inquiet avec Baba et Lanio. Balmhyr n’avait peut-être pas tort… Mais s’ils ne faisaient rien, Gen n’aurait aucune chance de s’en sortir seul..
L’évocation de Gen les fit frémir, et Lanio détourna les yeux. Balmhyr les scruta un instant avant de murmurer : « Vous voulez y retourner. »
Kaylis hocha la tête. « On va devoir trouver un moyen. »
Balmhyr caressa sa barbe tressée d’un air pensif, avant de se redresser légèrement. « Vous êtes courageux, mais aussi inconscients. Vous ne connaissez rien d’Astralia, n’est-ce pas ? Jamais sorti de votre… terrier ? »
Kaylis fronça les sourcils. « Terrier ? »
Balmhyr sourit. « C’est ainsi que j’appelle les zones de fouilles comme la Z13. Des galeries creusées, remplies de travailleurs qui ne voient jamais le monde extérieur. Vous n’avez aucune idée de ce qui vous attend dehors. »
Baba s’arrêta de manger, réalisant que l’ancien nain n’avait pas tort. Lanio, de son côté, tenta de relativiser. « On a réussi à sortir de là, non ? On se débrouille mieux que vous ne le pensez. »
Balmhyr éclata de rire. « De la chance, ou du talent ? »
Lanio haussa un sourcil, souriant. « Du talent, bien sûr ! »
Balmhyr se frotta le menton. « Ah, tes talents de Blondinet, peut-être ? »
Baba éclata de rire, manquant de s’étouffer avec un morceau de viande. « Oh, ça me rappelle cette fois où tu as trop bu et t’es réveillé parmi les cochons ! Tu pensais avoir passé une soirée inoubliable. »
Kaylis et Balmhyr éclatèrent de rire, tandis que Lanio leva les mains en signe de défense. « Hé ! C’est un coup bas, Baba ! C’était censé rester un secret. »
L’ambiance redevenue légère, Kaylis tapota la table. « Bon, reprenons. Balmhyr, vous alliez nous parler d’Astralia et des régions des cristaux primaires. »
Le nain se redressa et inspira profondément. « Astralia est divisée en plusieurs régions, chacune sous l’influence d’un Kalistel Primaire. Vous êtes ici à Canyonero, la région du Kalistel Minero. Ici, la roche est reine. Et la roche… » il marqua une pause, « triomphe de l’électricité. »
Le groupe écoutait attentivement.
« C’est pour cela que votre ami, en tant que Sentry Electro, est en grand danger ici. Ceux qui contrôlent ce territoire savent que ce type d’énergie est l’une des rares à ne pas fonctionner contre eux… et ils veulent en comprendre les secrets. »
Baba et Lanio échangèrent un regard inquiet.
« Vous avez eu de la chance d’être tombés sur moi, » ajouta Balmhyr. « Sans ça, vous seriez déjà enchaînés ou pire. »
Lanio, fidèle à lui-même, balaya l’inquiétude d’un geste. « Ou alors on a du talent ! »
Balmhyr rit à nouveau. « Ah ! Tu ne lâches jamais l’affaire. Mais ton talent de blondinet ne te sauvera pas toujours. »
Kaylis coupa court aux plaisanteries et le fixa. « Vous parliez d’un moyen de nous aider ? »
Balmhyr hocha la tête. « Près d’ici vit une tribu indépendante, les Rhinoz. Ce sont mes amis. Ils pourraient vous aider à retourner dans la Z13. »
Baba et Lanio semblèrent enthousiastes, mais Kaylis, plus prudente, leva la main. « Attendez… Pourquoi nous aidez-vous vraiment ? »
Balmhyr se leva lentement et se mit à marcher autour de la pièce. Il s’arrêta devant une vieille jarre en terre, caressant du bout des doigts les gravures usées par le temps.
« Qui l’aurait cru, mon cher Igmhar… » murmura-t-il, comme s’il parlait à un fantôme.
Puis il se tourna vers Kaylis, son regard plus perçant que jamais. « Jeune fille… tu es spéciale. Ce que tu as fait avec le rocher… Seul un Sentry est censé pouvoir faire ça. »
Kaylis se crispa. « Mais je ne suis pas une Sentry. »
Balmhyr hocha la tête. « Non. Et par les cornes de Jurion… je ne vois aucun Sentry parmi vous. »
Kaylis sentit un soulagement grandir en elle. Pour la première fois, quelqu’un semblait comprendre ce qu’elle vivait.
Balmhyr sourit, puis tapota la table. « Mais assez parlé. Avant d’envisager la suite, vous devez manger, récupérer des forces et apprendre encore bien des choses. Ensuite, nous irons voir les Rhinoz. »
Le groupe acquiesça, réalisant qu’ils venaient peut-être de rencontrer un allié plus précieux qu’ils ne l’avaient imaginé.
Chapitre 8 – L’Art du Combat et la Force de Baba
Le soleil était déjà haut dans le ciel lorsque Balmhyr guida Kaylis, Baba et Lanio vers un terrain dégagé derrière sa maison. L’endroit, un vaste espace bordé de roches imposantes, semblait être un ancien lieu d’entraînement, marqué par des gravures usées et des cibles défoncées.
Balmhyr s’arrêta au centre et se tourna vers eux, les bras croisés. « Un combattant sans arme est un loup sans crocs. Vous aurez beau être rapides, intelligents ou résistants… sans de quoi frapper, vous resterez vulnérables. »
Il désigna une vieille malle posée sur une pierre, avant de l’ouvrir. À l’intérieur, plusieurs armes brillaient sous la lumière : épées courtes, haches, lances, dagues et autres merveilles forgées avec soin.
Le choix des armes
Kaylis s’approcha en premier, balayant du regard les armes disponibles. Son choix fut rapide. Elle attrapa une rapière élégante, à la lame fine et affûtée. Elle la souleva avec souplesse, testant sa prise. Son équilibre était parfait. Elle sourit.
« Une rapière ? » remarqua Balmhyr. « Un choix intéressant. Cela demande précision et rapidité. »
Kaylis fit tournoyer la lame avec agilité. « Ça me convient. »
De son côté, Lanio fouilla quelques instants avant de tomber sur une lance double-lame. Son regard s’illumina instantanément. Il la fit tourner entre ses mains, appréciant l’équilibre parfait entre les deux pointes.
« Ça, c’est pour moi ! » déclara-t-il avec enthousiasme.
Balmhyr hocha la tête. « Une arme difficile à manier. Il faut de la technique et du contrôle. »
Lanio leva un doigt. « Et du style. »
Il jeta un regard espiègle à Kaylis et fit tournoyer son arme avec aisance avant de la pointer vers elle. « Ça te dirait une petite compétition, Chef ? »
Kaylis haussa un sourcil, amusée. « Avec plaisir. Mais prépare-toi à perdre. »
Pendant ce temps, Baba observait la malle d’armes avec les bras croisés, avant de secouer la tête. « Pas besoin. Je me bats avec mes poings. »
Balmhyr arqua un sourcil. « Tu es sûr, grand gaillard ? Une arme donne un avantage. »
Baba tapa du poing sur une roche, la fissurant légèrement. « Mes poings sont mon avantage. »
Lanio éclata de rire. « Voilà, on a notre brute de service. »
---
L’Entraînement Commence
Balmhyr claqua des mains. « Bien. Montrez-moi ce que vous valez. »
L’entraînement commença dans l’intensité. Kaylis et Lanio s’élançaient l’un contre l’autre, échangeant des coups rapides. Leur rivalité amicale les poussait à donner leur maximum. Kaylis, grâce à son agilité, réussissait à esquiver les attaques de Lanio, mais ce dernier compensait par des feintes et des rotations de sa lance.
« Trop lent, Chef ! » lança Lanio en riant, évitant de justesse une estoc rapide.
« On verra ça ! » répondit Kaylis en accélérant.
Leur affrontement se transforma en un ballet fluide et impressionnant, Balmhyr observant avec un air approbateur.
« Ces deux-là se poussent mutuellement… intéressant. »
De son côté, Baba suivait un tout autre entraînement. Balmhyr lui avait désigné une roche solide et lui avait donné un défi simple : la briser.
Baba inspira profondément, recula un peu, puis fonça. Son poing percuta la pierre de plein fouet dans un bruit sourd. Une fissure apparut, mais la roche tint bon.
Balmhyr plissa les yeux. « Impressionnant… très peu d’hommes peuvent faire ça. Mais ce n’est pas encore suffisant. »
Baba grogna en secouant son poing endolori. « Donne-moi une minute. »
Kaylis et Lanio, entre deux échanges de coups, jetèrent un regard en biais et échangèrent un sourire complice.
« On parie combien qu’il va réclamer une bière ? » murmura Lanio.
« Pas besoin de parier. C’est évident. » répondit Kaylis en riant.
Comme prévu, Baba tourna la tête vers Balmhyr et demanda d’un ton naturel : « Ramène-moi une bière. »
Balmhyr haussa un sourcil, perplexe. « Une bière ? Maintenant ? »
Baba roula des épaules, étira son cou. « Fais-moi confiance. »
Intrigué, Balmhyr s’exécuta et revint avec une chope remplie. Baba la saisit et la descendit d’une traite sous le regard amusé de ses compagnons.
« Bon… maintenant, on va voir. »
Il s’éloigna de quelques pas, se concentra… puis frappa la roche de toutes ses forces.
💥 Le rocher explosa littéralement en morceaux.
Balmhyr ouvrit de grands yeux, incapable de cacher sa surprise. « Par les cornes de Jurion… Je n’ai jamais vu un humain frapper aussi fort ! »
Lanio, hilare, tapa dans le dos de Baba. « Je crois qu’on a finalement trouvé une arme pour toi. »
Baba s’étira, satisfait. « Ce n’est pas de ma faute si l’alcool me rend plus fort. »
Kaylis, les bras croisés, sourit. « C’est fascinant… et terrifiant à la fois. »
Balmhyr secoua la tête, mi-intrigué, mi-amusé. « Je ne comprends pas le lien entre l’alcool et ta force décuplée…. »
Toute la petite troupe éclata de rire, l’ambiance était détendue. L’entraînement reprit ensuite, Kaylis et Lanio affinant leur technique, Baba perfectionnant sa maîtrise de la force brute. Balmhyr donnait des conseils avec sagesse, guidant chacun vers ses points forts.
Mais alors que la sueur perlait sur leurs fronts et que la fatigue commençait à peser sur leurs muscles, Balmhyr s’arrêta soudainement. Son expression changea. Ses traits d’ordinaire sereins se durcirent, et un silence pesant s’installa sur le terrain d’entraînement.
Il recula lentement de quelques pas, planta fermement ses pieds dans le sol et leva les yeux vers le ciel, inspirant profondément. Une étrange tension parcourut l’air, un frisson invisible qui fit instinctivement tressaillir Kaylis, Baba et Lanio.
Puis, sans prévenir, ses yeux s’illuminèrent d’une lueur minérale, d’un gris intense et scintillant, comme si des fragments de Kalistel brillaient en lui.
💥 Un grondement sourd retentit sous leurs pieds.
La terre se mit à vibrer, comme si quelque chose d’immense s’éveillait en profondeur. Lanio sentit le sol se dérober légèrement sous lui, Baba crispa instinctivement ses poings, et Kaylis, les muscles tendus, analysa la scène avec une montée d’adrénaline.
Puis, dans un mouvement aussi lent qu’implacable, Balmhyr leva sa main… et la frappa contre le sol.
🌋 L’impact déclencha une onde de choc brutale. Une fissure parcourut le terrain, se ramifiant en éclairs de pierre qui explosèrent autour d’eux. Le sol se souleva, et des piliers de roche jaillirent violemment, projetant poussière et gravats dans les airs.
Baba recula d’un pas, Lanio écarquilla les yeux et Kaylis sentit un frisson lui parcourir l’échine.
Ils comprirent.
Kaylis, les yeux écarquillés, observa les rochers qui vibraient encore, comme s’ils étaient en parfaite harmonie avec Balmhyr. Elle ressentit une énergie brute, ancestrale, émanant de lui et de la terre elle-même.
Puis, avec une certitude absolue, elle murmura :
« C’est un Sentry… »
« Un Sentry Minero… »
Lanio, encore sous le choc, laissa échapper un souffle nerveux avant de lâcher, bouche entrouverte :
« Ce vieux fou… »
Il fixait le terrain remodelé sous leurs yeux, réalisant qu’ils allaient devoir affronter bien plus qu’un simple entraînement.
Balmhyr abaissa lentement sa main, observant leur réaction avec une pointe d’amusement. Les rochers tremblaient encore, comme s’ils répondaient à son appel.
Puis il esquissa un sourire et prononça d’une voix grave et résonnante :
« Le fer se forge sous la pression, la pierre se taille sous l’épreuve… et les guerriers ne naissent que dans l’adversité. »
Il redressa sa hache et ajouta, d’un ton défiant :
« Vous croyez être prêts ? Alors prouvez-le. Battez-vous contre la roche elle-même… ou soyez écrasés. »
Baba fronça les sourcils, frappant son poing contre sa paume. « Ça, ça me plaît. »
Lanio souffla, cherchant son équilibre entre les piliers mouvants. « Ça commence à devenir sérieux. »
Kaylis, quant à elle, fixa Balmhyr d’un regard curieux. « Vous étiez donc un Sentry… »
Balmhyr hocha la tête, ses yeux brillants d’une intensité nouvelle. « Ce pouvoir vient du Kalistel Minero. La roche est mon alliée, et je vais vous montrer pourquoi. »
D’un mouvement de main, il fit basculer l’un des piliers, obligeant Lanio à bondir en arrière. Sans lui laisser de répit, une autre roche jaillit sous ses pieds, le déséquilibrant. Kaylis réagit instinctivement, bondissant sur un pilier adjacent pour analyser la situation. Baba, lui, serra les poings et frappa le sol pour tester sa stabilité.
« Si vous voulez devenir plus forts, il faut apprendre à anticiper l’environnement. » Balmhyr fit surgir de nouvelles roches, créant un labyrinthe en perpétuel mouvement. « Trouvez votre rythme, ou soyez écrasés ! »
Kaylis se lança la première. Elle bondissait de roche en roche avec agilité, cherchant un angle d’attaque. Lanio, utilisant sa lance double-lame comme un pivot, esquivait les obstacles avec aisance, sa précision s’affinant au fil des secondes. Baba, lui, adopta une approche différente : il frappa une roche en plein vol, la réduisant en morceaux, forçant Balmhyr à en ériger de nouvelles.
Mais le maître Sentry n’était pas si facile à déstabiliser. Il donna un coup sec dans le sol, et un bloc jaillit juste sous Baba, le projetant en arrière. Kaylis s’arrêta net, comprenant que Balmhyr pouvait modeler le terrain à volonté.
« Vous ne pouvez pas simplement réagir. Vous devez anticiper. »
Un pilier se dressa brusquement devant Lanio, qui manqua de tomber. Il se rattrapa in extremis et ricana. « Facile ! »
Balmhyr ne répondit pas. Il ferma les yeux et murmura quelques mots incompréhensibles. Soudain, le terrain changea encore, devenant encore plus instable. Des morceaux de pierre commencèrent à se détacher et à flotter autour d’eux.
Kaylis plissa les yeux. « Il fait quoi, là ? »
Baba se redressa et serra les poings. « Je crois qu’il passe à la vitesse supérieure. »
Balmhyr ouvrit les yeux. Il frappa des deux mains sur le sol, et plusieurs fragments de pierre commencèrent à tournoyer dans l’air. Une d’entre elles fonça directement vers Kaylis, qui esquiva de justesse.
« Vous devez lire les mouvements de la roche. Ressentez la vibration, ne vous battez pas contre elle, adaptez-vous. »
Kaylis inspira profondément, essayant d’analyser les vibrations sous ses pieds. Elle bondit au bon moment pour éviter un piège, tandis que Lanio s’appuyait sur sa lance pour sauter de plateforme en plateforme. Baba, de son côté, utilisa la force brute pour briser les obstacles qui se dressaient devant lui.
Après plusieurs minutes d’intense combat d’entraînement, Balmhyr se redressa et cessa son pouvoir. Le terrain redevint stable, et le silence s’installa.
Il observa ses élèves, essoufflés mais toujours debout. Il hocha la tête, satisfait.
« Pas mal… vous commencez à comprendre. Mais il vous reste encore beaucoup à apprendre. »
Chapitre 9 – L’Instinct de la Roche
Un Rokar filait à travers les canyons poussiéreux, sa carrosserie renforcée de métal noir absorbant les secousses du terrain accidenté. Propulsée par un système d'énergie magnétique alimenté par des pierres d'aimant, elle glissait avec fluidité, défiant les irrégularités du sol. Son moteur émettait un bourdonnement sourd, un son grave et régulier, typique des véhicules de transport lourds utilisés à Canyonero, où la technologie minérale fusionne avec la rudesse du paysage.
À l’intérieur, Kognus et Magnar étaient installés à l’avant, tandis qu’à l’arrière, Gen était solidement attaché, son bras mécanique relié à un dispositif de suppression d’énergie.
Kognus, les mains crispées sur le volant, jetait des regards hésitants à Magnar, qui, les bras croisés et l’air impassible, observait l’horizon avec l’assurance d’un colosse indestructible.
« Dis-moi, Magnar… » finit par lâcher Kognus.
Magnar ne détourna même pas le regard. « Hm ? »
« Tu trouves pas que Voloden est… devenu bizarre, ces derniers temps ? Depuis qu’il a croisé cette fille, Kaylis, il est… différent. »
Magnar soupira, visiblement peu intéressé par le sujet. « Voloden est intelligent. Il voit plus loin que nous. »
« Ouais mais, justement ! Il nous cache des trucs, j’le sens. » Kognus tapota nerveusement sur le tableau de bord. « Avant, il nous expliquait toujours tout. Maintenant, il parle en énigmes. »
Magnar haussa un sourcil, mais ne répondit pas immédiatement. Kognus, insistant, poursuivit :
« Tu te souviens quand il a dit qu’il avait déjà vu des pouvoirs comme ceux de cette fille ? »
Magnar prit enfin le temps de réfléchir. Il tourna légèrement la tête vers Kognus, avant de hausser les épaules.
« Peu importe ce qu’il a vu. Ce n’est pas notre rôle de poser des questions. On suit les ordres. »
Kognus grogna. « Mouais… »
Un bruit métallique retentit à l’arrière.
« Et moi ? » La voix de Gen brisa leur conversation.
Les deux gardes tournèrent légèrement la tête vers le captif. Gen était attaché, mais son regard brûlait de défi.
« Où vous m’emmenez ? » demanda-t-il d’un ton froid.
Magnar, sans se retourner, répondit simplement : « À Durane. »
Gen serra les dents. « Et après ? »
Kognus soupira, agacé. « T’es bien curieux, toi… Rendors-toi et arrête de poser des questions. »
Gen plissa les yeux. « Vous avez peur. Vous ne savez même pas pourquoi vous me transportez. »
Magnar lui jeta un regard perçant, mais avant qu’il ne puisse répondre, le sol se déroba sous eux.
💥 BOUM !
Le Rokar fut projeté sur le côté par une explosion soudaine. Des roches massives surgirent du sol, formant une barrière naturelle qui bloqua le véhicule.
Kognus cria de panique, tentant de garder le contrôle, mais le Rokar s’écrasa violemment contre un rocher, envoyant des étincelles dans tous les sens.
Un silence lourd s’installa pendant quelques secondes, seulement troublé par le sifflement du moteur endommagé.
Puis, des silhouettes surgirent des hauteurs rocheuses.
Les Soldats de Durane.
💀 L’Ordre de Fer, la garde d’élite de Durane, se tenait devant eux. Leur armure minérale, taillée dans une roche dense et recouverte d’une fine couche de métal noir poli, leur donnait une allure imposante et impénétrable.
Leurs casques, ornés de visières opaques, reflétaient la lumière du soleil, cachant leurs visages derrière un masque inexpressif. Leur torse était gravé d’un symbole représentant une ancre de pierre entourée de fissures, emblème de l'Ordre de Fer.
L’un des soldats s’avança, une cape grise flottant légèrement dans le vent. Son armure était plus raffinée, indiquant un rang supérieur. Il s’arrêta à quelques pas du véhicule accidenté, posant une main sur la poignée de son épée courte incrustée de Kalistel Minero.
« Déchargez le prisonnier. »
Magnar serra les poings, sentant que la situation dégénérait rapidement.
« Vous n’avez aucun ordre sur nous. Ce prisonnier appartient à Voloden. »
Le capitaine de l’Ordre de Fer inclina légèrement la tête.
« Ce n’est plus le cas. Sur ordre du Roi Lok, nous le prenons en charge. »
Kognus ouvrit la bouche pour protester, mais trois soldats avancèrent, armes prêtes, encerclant le véhicule.
Magnar réagit immédiatement.
💥 D’un seul coup de poing, il envoya l’un des soldats voler plusieurs mètres plus loin, son armure raclant la roche en un bruit métallique.
Un combat éclata immédiatement.
🔹 Magnar, malgré son imposante force, fut submergé par le nombre. Les soldats de Durane n’étaient pas ordinaires : leur armure réduisait les impacts, et leur coordination les rendait difficiles à toucher.
🔹 Kognus, paniqué, tenta d’aider en attrapant une masse d’appoint, mais il fut rapidement plaqué au sol par deux soldats.
Gen, toujours attaché, observa la scène, notant la discipline militaire et la précision chirurgicale des assaillants.
Après quelques minutes d’un combat intense, Magnar fut immobilisé, les bras retenus par deux colosses en armure de pierre. Il grognait de rage, mais ne pouvait plus bouger.
Le capitaine s’approcha de Gen et observa son bras mécanique crépitant sous l’effet du dispositif de suppression d’énergie.
« Un Sentry Electro… Hm. C’est donc lui. »
Il fit signe à ses hommes. Deux soldats s’approchèrent et détachèrent Gen de son entrave principale, tout en l’encerclant soigneusement.
Gen ne dit rien, gardant son regard braqué sur Magnar et Kognus.
« Où est-ce que vous m’emmenez ? » demanda-t-il.
Le capitaine de l’Ordre de Fer le fixa à travers sa visière opaque.
« À Durane. »
Il fit un signe bref, et les soldats emportèrent Gen, le forçant à marcher en direction d’un autre véhicule blindé garé plus loin.
Mais alors que Magnar se redressait lentement, tentant de reprendre ses esprits, le capitaine s'arrêta net. Il tourna la tête légèrement vers l’un de ses soldats et ajouta d’un ton glacial :
« Et prenez celui-là aussi. »
Il pointa du doigt Kognus, qui était encore à genoux, essoufflé et couvert de poussière. Les yeux de Kognus s'écarquillèrent, incrédules.
Kognus (bafouillant, paniqué) : « Quoi ?! Non… attendez ! Vous n’avez pas d’ordre pour moi ! Je… je suis loyal à Durane ! C'est une erreur ! »
Deux soldats de l’Ordre de Fer s’approchèrent rapidement, le saisissant fermement par les bras malgré ses tentatives pathétiques pour se débattre.
Capitaine de l’Ordre de Fer (froidement) : « Sur ordre direct du Roi Lok. Tu es attendu… personnellement. »
Kognus (suppliant) : « Non ! Vous vous trompez ! Magnar ! Dis-leur ! »
Magnar, toujours à terre, le regard sombre et impassible, resta silencieux. Il ne bougea pas d’un pouce. Aucune compassion. Aucune aide. Juste un regard froid, presque satisfait.
Magnar (d’un ton sec) : « T'as l’air moins sûr de toi maintenant, Kognus. »
Kognus fut traîné sans ménagement jusqu’au véhicule, hurlant des protestations désespérées qui se perdirent dans le grondement des moteurs.
Avant de partir, le capitaine se tourna une dernière fois vers Magnar.
« Considérez-vous chanceux. Le Roi Lok a été clément. Vous pouvez rentrer à la Z13… seul. »
Puis, sans attendre de réponse, les soldats s’éloignèrent, laissant Magnar seul, furieux et impuissant, au milieu de la poussière et des ruines de sa fierté.
---
Le Hololink de Voloden
Magnar se releva en grognant, furieux. Il fixa Kognus d’un regard noir.
« T’es complètement inutile ! »
Kognus se redressa à son tour, la panique encore visible sur son visage.
« J’aurais dû faire quoi, hein ? Ils étaient au moins dix ! »
Mais avant qu’ils ne puissent s’écharper davantage, le Hololink de Kognus s’activa soudainement.
L’image translucide de Voloden apparut.
« Kognus. Rapport. »
La voix de Voloden était calme, mais une légère tension trahissait son agacement.
Kognus, la voix tremblante, expliqua rapidement la situation.
« C’était… c’était les soldats de Durane. Ils nous ont tendu une embuscade… Ils ont pris le Sentry… On… On n’a rien pu faire. »
Un silence pesant suivit ses paroles.
Puis, à la surprise de Kognus et Magnar, Voloden ne réagit pas avec colère.
Au lieu de cela, ses yeux se plissèrent légèrement, comme s’il venait de comprendre quelque chose d’important.
« … Les soldats de Durane. »** murmura-t-il.**
Il comprenait maintenant ce qui se tramait.
Puis, brusquement, il coupa la communication sans un mot de plus.
Kognus et Magnar se regardèrent en se demandant ce qu'ils devaient faire désormais…
—-
L’aube se leva sur le camp d’entraînement de Balmhyr, projetant de longues ombres sur les formations rocheuses qui bordaient la zone. La fraîcheur du matin contrastait avec la chaleur qui s’annonçait, et le silence du canyon était seulement troublé par le souffle encore irrégulier de Kaylis, Baba et Lanio. Tous trois se tenaient devant Balmhyr, encore marqués par l’épreuve de la veille.
Le vieux nain les observait d’un air sévère, les bras croisés sur sa poitrine. Il jaugea un à un ses élèves improvisés avant de briser le silence.
« Vous avez survécu à hier, c’est déjà ça. Mais il est temps d’aller plus loin. »
Il posa une main sur la roche, et une vibration subtile parcourut le sol, comme si la pierre elle-même reconnaissait son maître. Kaylis frissonna en sentant cette résonance dans l’air, une connexion invisible qu’elle commençait à percevoir sans encore la comprendre.
« Aujourd’hui, vous allez apprendre à ressentir la roche, pas seulement à la frapper. »
Lanio, toujours prompt à détendre l’atmosphère, esquissa un sourire en levant sa lance double-lame.
« Ah, donc on va faire de la méditation maintenant ? Parce que je préfère les combats, moi. »
Balmhyr haussa un sourcil, puis, sans prévenir, fit un geste sec de la main.
💥 Un pilier de pierre jaillit soudainement du sol sous Lanio, le faisant bondir en arrière juste à temps pour éviter de se faire projeter dans les airs.
« Pas tout à fait. »
Kaylis et Baba échangèrent un regard, plus concentrés que jamais. Cet entraînement allait être bien différent.
Balmhyr recula de quelques pas, balayant du regard ses élèves. Il s’arrêta un instant sur Kaylis, avant d’ajouter :
« Écoutez la roche, ressentez-la. Si vous pensez pouvoir survivre dehors, vous devrez comprendre ce que votre environnement veut vous dire… ou être ensevelis par lui. »
« Ressentir la roche ? Je préfère encore la frapper. »
« Et c’est bien là ton problème, grand gaillard, » répondit Balmhyr avec un sourire. « Mais peut-être que vous, » il regarda Kaylis et Lanio, « vous comprendrez plus vite. »
Sans prévenir, Balmhyr leva la main et envoya un bloc de roche sur Kaylis.
Elle réagit instinctivement, esquivant d’un pas fluide. Mais alors qu’elle se préparait à attaquer en retour, une sensation étrange l’envahit.
Une vibration, douce mais puissante.
Comme une pulsation venant des entrailles de la roche elle-même.
Elle tendit sa main vers un autre bloc prêt à surgir, et à cet instant…
🌈 Son tatouage s’illumina d’une lumière arc-en-ciel.
Les couleurs vibrèrent contre sa peau, se mêlant aux motifs gravés sur son bras, et un léger bourdonnement résonna dans l’air.
Baba et Lanio se tournèrent vers elle, stupéfaits.
💥 Le bloc de pierre s’arrêta net, suspendu dans les airs.
Il ne tombait pas, il flottait, comme en équilibre, soumis à une force inconnue.
Kaylis sentit son cœur battre à toute vitesse. Elle n’avait rien fait consciemment, et pourtant, la roche obéissait.
Balmhyr, lui, observa la scène avec un regard indéchiffrable.
« Continue, jeune fille. Comprends ce que tu fais. »
Mais Kaylis n’arrivait pas à maîtriser cette énergie. Le bloc vibra, trembla… puis retomba lourdement au sol dans un fracas sourd.
Lanio siffla, impressionné.
« Eh bien, Chef… T’as toujours été douée, mais là, c’est autre chose. »
Baba hocha lentement la tête.
« Ça fait plusieurs fois qu’on voit ces lumières… Mais cette fois, t’as clairement fait quelque chose. »
Kaylis, encore haletante, regarda ses mains.
« Je ne comprends pas… C’est comme si… la roche me répondait. »
Balmhyr stoppa net.
Son sourire s’effaça aussitôt, remplacé par une gravité inhabituelle.
Ses yeux se plissèrent légèrement, et il fixa Kaylis, non pas avec admiration… mais avec une pointe d’appréhension.
Puis, il détourna les yeux et souffla presque pour lui-même :
« Vous êtes prêts. »
Un silence tomba sur l’entraînement.
Kaylis redressa la tête. « Prêts pour quoi ? »
Lanio plissa les yeux. « Attendez, attendez… On a à peine commencé à comprendre tout ça, et vous nous dites déjà qu’on est prêts ? »
Baba, lui, serra les poings. « Je suppose que ça signifie qu’on va pouvoir sauver Gen. »
Mais Balmhyr ne répondit pas immédiatement. Il resta figé une seconde, comme en proie à une hésitation. Puis, il posa sa main sur un des rochers fissurés par l’entraînement et murmura :
« Il est temps de passer à la suite. »
Il se détourna, commençant à s’éloigner lentement, son long manteau poussiéreux traînant sur le sol rocailleux.
Kaylis fit un pas en avant, cherchant à comprendre. « Balmhyr ! Vous ne nous dites jamais rien, qu’est-ce que ça veut dire ? »
Le vieux nain ne s’arrêta pas.
Mais alors qu’il disparaissait derrière une formation rocheuse, sa voix grave résonna une dernière fois :
« Il est temps de libérer votre ami. »
Puis, il ne fut plus qu’une ombre entre les pierres.
Kaylis, Lanio et Baba échangèrent un regard.
Ils avaient avancé… mais le vrai combat ne faisait que commencer.
—-Les Ombres de Durane
La lumière blafarde des néons serpentait le long des couloirs de pierre brute et de métal poli du quartier privé de Voloden à Durane. Le silence pesait, troublé uniquement par le bourdonnement discret des systèmes de surveillance intégrés dans les murs. Xiaomi, dissimulée sous l’ombre d’un pilier, avançait d’un pas silencieux, ses sens en alerte.
Arrivée près des appartements de Voloden, elle s’arrêta, retenant son souffle. Une lueur verdâtre filtrait sous la porte entrouverte, signe d’un Hololink actif. Curieuse et méfiante, elle se plaqua contre le mur, écoutant discrètement.
À travers la fine ouverture, elle distingua la silhouette de Voloden, debout, raide, ses traits tirés par une tension inhabituelle. Il conversait avec une figure floue sur l’Hololink, son visage à moitié caché par des interférences, empêchant Xiaomi de reconnaître l’interlocuteur.
Voloden (voix tendue) :
« …Le Roi Lok prépare quelque chose. Je le sens. Il a toujours eu peur de moi, mais cette fois… il agit dans l’ombre. Ma vie est en danger. »
Un court silence. Puis, la voix de l’autre côté du Hololink, grave et assurée :
« Ne t’inquiète pas. Tu peux me faire confiance. Nous savons ce qu’il faut faire. »
La connexion s’interrompit brusquement. L’obscurité reprit ses droits, avalant la lueur holographique. Xiaomi, le cœur battant, recula d’un pas discret avant de reprendre son calme. Elle entra dans la pièce d’un pas mesuré, feignant la nonchalance.
Xiaomi (voix neutre) :
« Voloden. Je passais par là. Des nouvelles de l’attaque ? »
Voloden se tourna vers elle, son visage redevenu impassible, mais ses yeux trahissaient une certaine tension.
Voloden (d’un ton calculé) :
« Justement. As-tu des nouvelles de Gen ? »
Xiaomi :
« Oui. Il a été transféré au laboratoire de Durane par les gardes de l’Ordre de Fer. »
Un éclat de frustration traversa brièvement le regard de Voloden. Il se frotta le menton, pensif.
Voloden (froidement) :
« Lok… Ce serpent. Il m’a doublé. Je le savais. »
Xiaomi fronça légèrement les sourcils, intriguée, mais avant qu’elle ne puisse poser la moindre question, un garde de Durane fit irruption, l'air crispé.
Garde (d’un ton officiel) :
« Commandant Voloden. Sa Majesté le Roi Lok souhaite vous voir immédiatement. »
Un léger sourire se dessina sur le visage de Voloden. Un sourire sans joie.
Voloden (calme mais tranchant) :
« Bien sûr. »
Alors que le garde s’éloignait, Voloden s’approcha de Xiaomi, sa voix réduite à un murmure grave. Ses yeux, d’ordinaire perçants, reflétaient une lueur d'urgence.
Voloden (à voix basse) :
« Écoute attentivement. Pars d’ici. Maintenant. Dis à personne où tu vas. Retrouve Kaylis… à tout prix. »
Xiaomi, surprise, ouvrit la bouche, mais Voloden posa brièvement sa main sur son épaule, un geste rare venant de lui.
Voloden (plus insistant) :
« Si je ne reviens pas… c’est à toi de finir ce que nous avons commencé. »
Puis il tourna les talons, disparaissant dans le couloir, laissant Xiaomi seule face à ses doutes et aux ombres grandissantes de Durane.
La tempête était proche.
Chapitre 10 – L'Ombre des Rhinoz
Le soleil déclinait lentement, jetant des ombres dorées sur les parois rocailleuses de Canyonero. Le paysage semblait figé dans le temps, ses canyons profonds et ses falaises abruptes sculptées par des millénaires d'érosion. Kaylis, Lanio, et Baba avançaient d’un pas régulier, accompagnés de Balmhyr et de l’imposant Belzébuth, le colosse à la peau d’ours.
Le silence du voyage fut rapidement brisé par Lanio, fidèle à lui-même, qui lança d’un ton curieux :
« Alors, Balmhyr, c’est quoi exactement cette histoire avec les Rhinoz ? Des amis à vous ? »
Balmhyr esquissa un sourire en coin sans ralentir sa marche.
« Toujours aussi bavard, Blondinet. »
Lanio roula des yeux, soupirant exagérément.
« C’est Lanio ! L-A-N-I-O. Pas Blondinet. »
Baba éclata de rire, frappant légèrement Lanio à l’épaule.
« Avoue que ça te va bien quand même. »
Sans prêter attention à la chamaillerie, Balmhyr s’arrêta soudainement et s’assit sur un gros rocher poli par le vent, fixant l’horizon désertique. Son visage, habituellement marqué par l’amusement ou la sagesse, prit un air plus grave.
« Écoutez… Avant d’arriver, il faut que je vous parle des Rhinoz. »
Les trois amis s'assirent face à lui, leur curiosité piquée. Belzébuth resta en arrière, les oreilles dressées, attentif à son environnement.
« Il y a longtemps, bien avant que je devienne le vieux râleur que vous connaissez, j'ai connu des jours sombres. J'étais seul, perdu, sans rien ni personne sur qui compter. » Il marqua une pause, le regard perdu dans ses souvenirs.
« C'est à ce moment-là que j'ai rencontré les Rhinoz. Ils m'ont trouvé à moitié mort, et plutôt que de m'ignorer ou de m’achever, ils m'ont sauvé. Ils m'ont soigné, nourri… et plus important encore, ils m'ont appris. Leur chef est devenu bien plus qu’un allié. C’est un frère d’armes. »
Kaylis écoutait attentivement, ses yeux brillaient d’intérêt.
Lanio, quant à lui, plissa les yeux d’un air sceptique.
« D’accord, mais… Rhinoz ? C’est quoi ce nom ? Ils ont des cornes sur la tête ou quoi ? »
Baba éclata de rire.
« T’imagines ? Des gars avec des cornes énormes, chargeant tout ce qui bouge ! »
Balmhyr sourit, amusé par leur réaction.
« Eh bien… Ce n’est pas si loin de la vérité. »
Lanio s'étouffa presque en riant.
« Attends… Tu veux dire qu’ils sont… quoi ? Mi-humains, mi-rhinocéros ? Sérieusement ? »
Balmhyr hocha la tête calmement.
« Oui. On les appelle les Rhinoz parce que c’est ce qu’ils sont. Le résultat d’un ancien héritage… et d’une Transfusion bien particulière. »
Le rire de Baba s’estompa peu à peu, remplacé par un air intrigué.
« Attends, tu veux dire qu’ils sont… des Sentry ? »
Balmhyr secoua la tête.
« Pas exactement. Leur ancêtre a reçu une transfusion avec un Kalistel unique, le Kalistel Hemato, celui du sang. Ce cristal… a des propriétés bien plus complexes que de simples pouvoirs. Il peut fusionner des essences, des êtres, des espèces. C’est ce qui a donné naissance aux Rhinoz. »
Un silence s’installa. Kaylis fronça légèrement les sourcils.
« C’est… possible ? »
Balmhyr se contenta de répondre d’un ton calme.
« Vous êtes loin de tout savoir sur ce monde, jeune fille. »
Lanio se redressa, sceptique.
« Ou alors, c’est toi qui nous racontes des histoires. »
Balmhyr éclata d’un rire grave.
« Crois ce que tu veux, Blondinet. Tu verras par toi-même. »
Mais à cet instant précis, Belzébuth s’arrêta net. Ses narines frémirent, et un grondement sourd s’échappa de sa gorge.
Balmhyr se redressa immédiatement, son regard devenant perçant.
« Il sent quelque chose… »
Tous se mirent en alerte. Kaylis posa instinctivement la main sur sa rapière, Lanio attrapa sa lance double-lame, et Baba serra les poings.
Au loin, un bruit sourd s’intensifia.
🌪️ Trois Rokar distincts surgirent à l’horizon, filant à toute vitesse, soulevant des nuages de poussière derrière eux. Leur silhouette angulaire et métallique reflétait les derniers rayons du soleil, accentuant l’impression de puissance brute.
Balmhyr leva la main.
« Cachez-vous ! »
Ils se précipitèrent derrière des formations rocheuses, observant discrètement les véhicules passer.
Les Rokar étaient marqués d’un symbole bien distinct : une ancre de pierre fissurée.
L’Ordre de Fer.
Balmhyr plissa les yeux, les suivant du regard alors qu'ils disparaissaient dans la poussière au loin.
Il resta silencieux un instant, puis murmura :
« L’Ordre de Fer… ici… » Il serra les dents.
« Par les cornes de Jurion… Nous devons faire vite. »
Le groupe échangea des regards inquiets.
Quelque chose de plus grand se tramait.
Et le temps jouait contre eux.
Le Jugement de Fer
La Grande Tour de Fer s’élevait comme une aiguille noire plantée dans le cœur de Durane, dominant la ville avec arrogance. À l’intérieur, un large escalier en colimaçon menait à la Salle de l’Assemblée, où les échos des voix des puissants résonnaient contre les murs de pierre et de métal poli.
Les responsables des 13 zones de fouille étaient réunis, leurs regards aussi lourds que les chaînes invisibles du pouvoir. Chacun portait des habits sobres mais ornés des insignes de leur zone respective, signe de leur autorité.
La porte massive s’ouvrit brusquement dans un grincement métallique. Voloden entra, sa silhouette imposante tranchant avec l’atmosphère oppressante de la pièce. Il s’arrêta un instant, scrutant la salle d’un œil méfiant.
Un détail le frappa immédiatement : il n’avait pas été averti de cette réunion. Pire encore, une chaise trônait au centre de la pièce, isolée, éclairée par une lumière crue tombant du plafond, symbole évident d’un accusé devant ses juges.
Voloden, impassible, s’avança d’un pas lent et mesuré. Il salua l’assemblée d’un simple hochement de tête, puis se dirigea vers sa place habituelle de responsable de la Z13. Mais son regard s’assombrit un instant. Quelqu’un occupait sa chaise.
Kognus. Installé comme s’il était chez lui, mal à l’aise malgré son sourire forcé, il trônait là où Voloden aurait dû être.
Un sourire en coin apparut sur le visage de Voloden. Un sourire sans chaleur. Il s’arrêta devant lui, le fixant droit dans les yeux.
Voloden (d’une voix douce, mais tranchante comme une lame) : « Ma place est confortable ? J’espère que tu y es à ton aise, Kognus. »
Kognus, mal à l’aise, tenta de garder contenance. Kognus (bafouillant légèrement) : « Ah… désolé pour toi, Voloden. Vraiment. »
Voloden ne perdit pas son sourire. Il inclina légèrement la tête. Voloden : « Désolé plutôt pour toi, Kognus. Je te souhaite sincèrement… le meilleur dans tes nouvelles fonctions. »
L’assemblée murmura faiblement, sentant la tension palpable entre les deux hommes. C’est à ce moment-là que la voix glaciale du Roi Lok résonna dans la salle, interrompant le duel de regards.
Roi Lok (avec un ton ironique) : « Voloden ! Quelle surprise de te voir ici. Ta place t’attend. » Il désigna la chaise au centre, celle réservée aux accusés. « Approche donc. Nous avons… des questions à te poser. »
Voloden avança lentement, s’assit sans perdre son calme. Son regard restait fixé sur Lok, un éclat de défi dans ses yeux.
Roi Lok (prenant la parole devant l’assemblée) : « Mes chers collègues, nous sommes réunis aujourd’hui pour discuter d’un crime grave. Le Commandant Voloden est accusé de trahison envers la couronne. Il aurait découvert un Kalistel Electro, qu’il aurait gardé pour lui, violant ainsi nos lois sacrées. Pire encore, il aurait mené des expériences interdites sur des travailleurs de la Z13. »
Un murmure d’indignation parcourut la salle.
Voloden, impassible, leva légèrement une main. Voloden : « Quelle belle mise en scène, Majesté. Vous avez pensé à tout. Il ne manque que la corde autour de mon cou pour que ce théâtre soit parfait. »
Le Roi Lok sourit froidement. Roi Lok : « Ce n’est pas un théâtre, Voloden. C’est la réalité. »
Il activa un Hololink placé devant l’assemblée. Une image apparut, projetant la silhouette de Gen, enchaîné dans une cellule, des étincelles d’énergie électro crépitant autour de son bras mécanique.
Roi Lok (triomphant) : « Voici la preuve. Un Sentry Electro, résultat des expériences illégales de Voloden. Un travailleur ordinaire transformé en arme vivante. »
Voloden observa l’image sans ciller. Il se contenta de hausser légèrement un sourcil.
Voloden (sarcastique) : « Un bel effet visuel. Impressionnant. Mais cela ne prouve rien. Ce garçon pourrait être n’importe qui. »
Lok se tourna vers Kognus, le désignant d’un geste théâtral. Roi Lok : « Alors, demandons à celui qui sait. Kognus, parle. Quelle est la vérité ? »
Kognus hésita une fraction de seconde, puis se redressa, forçant un air sérieux. Kognus (d’une voix tremblante) : « Le roi… dit la vérité. Voloden… il voulait utiliser ce pouvoir. Son plan était de… de renverser Durane et de devenir roi à la place de Lok. »
Un silence pesant suivit sa déclaration. Voloden le fixa un long moment, puis un rictus amusé apparut sur ses lèvres.
Voloden (d’un ton moqueur) : « Tu fais des progrès, Kognus. Le rôle de traître te va presque bien. Mais je t’aurais donné quelques leçons de diction si j’avais su que tu jouerais la comédie aujourd’hui. »
Des rires nerveux éclatèrent parmi quelques membres de l’assemblée, vite étouffés par le regard noir du Roi Lok.
Roi Lok (perdant patience) : « Assez ! Voloden, tes sarcasmes n’ont plus leur place ici. Tu es accusé de trahison. » Il leva la main. « Que ceux qui estiment Voloden coupable lèvent la main. »
Un à un, les membres de l’assemblée levèrent la main. Certains avec conviction, d’autres avec hésitation. Le dernier à lever la main fut… Kognus. Il hésita un instant, évitant le regard de Voloden, puis leva la main avec un sourire forcé.
Voloden éclata d’un rire bref, sec. Voloden (sarcastique) : « Oh, Kognus… Quelle loyauté exemplaire. Tu devrais écrire un manuel sur la trahison. Il se vendrait bien. »
Roi Lok (frappant sur la table) : « Silence ! Voloden, tu es reconnu coupable de trahison envers la couronne. Ta sentence est la mort. »
Un silence de plomb s’abattit sur la salle. Mais Voloden ne montra aucune peur. Il se contenta de sourire, un sourire glacial, arrogant jusqu’au bout.
Voloden (d’une voix calme et méprisante) : « Merci pour votre impartialité, votre Majesté. Et… longue vie au roi. »
Son regard brûlait d’une lueur sombre, un éclat de défi silencieux qui laissait présager que ce n’était pas la fin de Voloden. 
Chapitre 10 – Rencontre dans le Canyon
Le canyon s’approfondissait, ses parois sombres et escarpées projetant des ombres inquiétantes sur le groupe. La lumière du jour semblait s’éteindre peu à peu, remplacée par une pénombre pesante. Le silence régnait, seulement troublé par le bruit des pas résonnant sur les pierres et le souffle lourd de Belzébuth.
Lanio, toujours prompt à se faire entendre, lança en regardant autour de lui :
« Sérieusement, Balhmyr… Tu es sûr qu’il y a quelque chose ici ? Parce que tout ce que je vois, c’est des cailloux et encore des cailloux. »
Belzébuth s’immobilisa soudain, ses narines frémissant comme s’il captait un signal invisible. Un grondement sourd monta de sa gorge.
Kaylis (prudemment) :
« Qu’est-ce qu’il a senti ? »
Balhmyr leva une main pour demander le silence. Il avança d’un pas, observant les ombres mouvantes du canyon, avant de poser une main ferme sur le dos de Belzébuth.
D’une voix forte et claire, mais dans une langue étrangère et gutturale, il lança :
« ᚷᚺᚱᚨᚨᛚ ᛋᚨᛚᚢᛏᚨᛏᛟᛏᛖᛋ, ᛒᚨᛚᛗᚺᚤᚱ ᚱᛖᛏᚱᚨ ! »
(Ici se présente Balhmyr, votre ami !)
Baba, interloqué, fronça les sourcils.
« Attends… Qu’est-ce que tu viens de dire ? »
Mais avant que Balhmyr ne puisse répondre, une voix forte et rauque s’éleva, résonnant dans tout le canyon :
« ᚷᚺᚱᚨᚨᛚ ᛋᚨᛚᚢᛏᚨᛏᛟᛏᛖᛋ, ᚾᚨᛉᚨᚱ ! Qui sont ces étrangers qui t’accompagnent ? »
Nos héros se figèrent instantanément, leurs regards se croisèrent dans une stupeur totale. La voix était venue de derrière une formation rocheuse, mais personne n’avait encore vu d’où.
Balhmyr éclata de rire, son humeur légère contrastant avec la tension palpable.
« Par les cornes de Jurion, ce bon vieux Nazar… Je reconnaîtrais ta voix même après ma mort ! »
Il fit un pas en avant et continua d’un ton amical :
« Je viens en paix. Ce sont des amis qui souhaitent partager une cause commune. Ils sont inoffensifs… » Il ajouta avec un sourire en coin, en fixant Lanio :
« …surtout le blondinet. »
Lanio bondit immédiatement, vexé :
« Hééé, doucement pépé ! »
Kaylis esquissa un sourire malgré elle, et Baba secoua la tête, amusé. Mais avant qu’ils ne puissent ajouter quoi que ce soit, deux silhouettes massives émergèrent de derrière les rochers.
La vision cloua le groupe sur place.
---
La Première Rencontre
Devant eux se tenaient deux êtres incroyables, mi-humains, mi-rhinocéros. Leur peau épaisse, par endroits recouverte de motifs naturels et d’un mélange de fourrures et d’armures, leur donnait une allure à la fois sauvage et harmonieuse. Chacun portait une lance imposante, sculptée dans un métal sombre et décorée de gravures dans un alphabet inconnu de nos héros.
Le premier, plus imposant, avait une grande corne proéminente. Son regard perçant trahissait une sagesse et une puissance indéniables.
Il fit un pas en avant, frappant légèrement sa lance au sol, et se présenta d’une voix grave et résonnante :
« Je suis Nazar, fils de Belrog. » Il tourna légèrement la tête vers son compagnon.
« Et voici Yvar, fils de Koronak. »
Puis, se tournant vers Balhmyr, il ajouta dans un Ghraal parfait :
« ᚷᚺᚱᚨᚨᛚ ᛋᚨᛚᚢᛏᚨᛏᛟᛏᛖᛋ. »
("Soyez les bienvenus.")
Balhmyr répondit immédiatement dans la même langue, un large sourire sur le visage :
« ᚷᚺᚱᚨᚨᛚ ᛋᚨᛚᚢᛏᚨᛏᛟᛏᛖᛋ. »
Puis, se tournant vers ses compagnons, il reprit dans la langue classique :
« Mes amis, permettez-moi de vous présenter Nazar et Yvar, deux guerriers du peuple Rhinoz. »
Nos héros restèrent stupéfaits, observant avec une fascination mêlée de respect ces créatures qui semblaient sorties d’une autre réalité.
---
Les Présentations
Balhmyr, toujours aussi décontracté, continua les présentations. Il désigna d’abord Baba, avec un large sourire :
« Voici Baba. Aussi fort qu’un roc, parfois même aussi têtu. Mais ne vous inquiétez pas, il est aussi loyal que la roche elle-même. »
Baba, flatté mais gêné, hocha simplement la tête.
Puis Balhmyr se tourna vers Lanio, un sourire espiègle au coin des lèvres. Il le fixa un instant dans les yeux, préparant visiblement une blague. Mais avant qu’il ne puisse dire quoi que ce soit, Lanio leva les mains, l’interrompant immédiatement :
« Pas besoin, je me présente moi-même. Lanio. Juste Lanio. »
Balhmyr éclata de rire et répondit en tapant dans ses mains :
« Belle introduction, blondinet ! »
Lanio roula des yeux, mais un sourire trahissait son amusement.
Enfin, Balhmyr se tourna vers Kaylis, son regard se faisant plus sérieux.
« Et voici Kaylis. Forte, déterminée, et bien plus sage qu’elle n’en a l’air. Vous ne trouverez pas meilleure alliée. »
Kaylis hocha doucement la tête, ses yeux toujours fixés sur Nazar, cherchant à comprendre ce peuple unique.
Nazar observa longuement chacun des héros, son regard scrutateur cherchant à percer leurs intentions. Puis, après un moment de réflexion, il esquissa un sourire, révélant une rangée de dents impressionnantes.
« Si Balhmyr vous considère comme ses amis, alors vous êtes les bienvenus parmi nous. Venez. Le village vous attend. »
Il fit un signe de la main, indiquant la direction d’un chemin étroit creusé dans le canyon.
Balmhyr (soufflant légèrement) :
« Ah, par les cornes de Jurion, ça me fait plaisir de te revoir, Nazar. »
Le groupe s’ébranla, suivant Nazar et Yvar, toujours subjugué par ce qu’ils venaient de découvrir.
 –
Ils avançaient sur un sentier sinueux, le paysage s’élargissant pour révéler une vue imprenable sur le village de Zarok. Niché au cœur d’un canyon, Zarok n’était pas qu’un simple village. Ses maisons, sculptées directement dans la roche, formaient un labyrinthe de galeries et de ponts suspendus. Les toits, recouverts de plaques de métal et de végétation locale, brillaient sous la lumière tamisée du soir, offrant un contraste parfait avec la rudesse du paysage environnant.
Nazar leva une main, s’arrêtant sur un promontoire surplombant le village. Il se tourna vers Kaylis, Baba, Lanio et Balmhyr, un sourire fier sur le visage.
« Bienvenue à Zarok, » déclara-t-il. « Ce village existe depuis des centaines d’années. C’est plus qu’un refuge, c’est une famille. Ici, la roche est notre alliée, et notre force est notre unité. »
Au centre du village, une immense statue trônait. Sculptée dans une pierre noire et brillante, elle représentait un Rhinoz imposant, brandissant une lance. La corne du statue semblait toucher le ciel, et sa posture dégageait une puissance qui forçait le respect.
Les ruelles du village, bien qu’étroites, vibraient d’une ambiance chaleureuse et conviviale. Les habitants, mi-humains, mi-rhinocéros, allaient et venaient, certains transportant des paniers remplis de fruits, d’autres discutant joyeusement à l’ombre des arcades rocheuses.
Des enfants Rhinoz couraient partout, leur énergie débordante contrastant avec l’allure stoïque des adultes. Dès qu’ils aperçurent Belzébuth, ils poussèrent des cris de joie et s’agglutinèrent autour de lui, caressant son pelage épais et lui tendant des morceaux de fruits. Belzébuth, d’ordinaire imposant et intimidant, se montrait étonnamment doux, acceptant leur attention avec un grognement amical.
« Regardez-le, il est complètement adopté, » murmura Baba, un sourire amusé au coin des lèvres.
Lanio, lui, était captivé par une scène au loin. Sur un terrain improvisé, plusieurs jeunes Rhinoz jouaient à l’Astraball. Leurs mouvements étaient fluides, précis, et leur maîtrise du jeu dépassait tout ce que Lanio avait pu voir ou imaginer. Pendant des années dans la Z13, il avait rêvé de jouer dans de meilleures conditions, mais les terrains délabrés, le manque de compagnon et le temps consacré au travail l’avait limité.
Ses yeux s’illuminèrent comme ceux d’un enfant. Il se tourna vers Kaylis, Nazar et Balmhyr, désignant le terrain.
« Est-ce que… est-ce que je peux y aller ? » demanda-t-il, presque suppliant.
Nazar, amusé, hocha la tête.
« Vas-y, mais sois prudent. Ces jeunes jouent très bien. »
Kaylis croisa les bras, un sourire indulgent sur les lèvres.
« D’accord, Lanio. Montre-leur ce que tu sais faire. »
Sans attendre une seconde de plus, Lanio s’élança vers le terrain, sa lance double-lame encore sur son dos.
---
Baba et les Rhinoz
Pendant ce temps, un petit groupe d’adultes Rhinoz approchait Baba. Leur regard impressionné et curieux fixait sa stature imposante. Baba, mal à l’aise, recula légèrement, ne sachant comment réagir.
« Ils admirent ta force, » expliqua Nazar en posant une main rassurante sur son épaule. « Chez nous, la puissance physique est un signe de respect. »
Baba haussa les épaules, gêné.
« Ils peuvent m’admirer de loin, ça me va. »
Balmhyr, amusé par la situation, ajouta :
« Voyons, Baba. Tu n’es pas un tableau. »
Nazar hocha la tête.
« Viens. Montre-nous ta puissance. Tout cela est bon enfant. »
Malgré son hésitation, Baba finit par suivre les Rhinoz, qui l’encouragèrent à tester sa force sur une série de blocs de roche disposés pour des démonstrations.
Balmhyr, restant en arrière avec Kaylis, lâcha une remarque :
« Tant qu’ils n’ont pas de bière, ça ira. »
Nazar, perplexe, tourna la tête vers lui.
« Bière ? Qu’est-ce que ça a à voir avec la force ? »
Kaylis éclata de rire, croisant les bras.
« Oh, vous comprendrez vite. »
---
La Statue du Rhinoz
Alors que Baba et Lanio s’intégraient parfaitement à l’ambiance du village, Kaylis se tourna vers Balmhyr et Nazar, le regard fixé sur la grande statue.
« C’est une statue impressionnante… mais qu’est-ce que signifient ces gravures dessus ? »
Les deux hommes se figèrent. Nazar, en particulier, sembla troublé. Il se tourna lentement vers Kaylis, plissant les yeux.
« Quelles gravures ? » demanda-t-il, un mélange de surprise et de méfiance dans la voix.
Kaylis fronça les sourcils, pointant la statue.
« Là. Ces inscriptions. Elles sont claires comme de l’eau de roche. »
Nazar échangea un regard avec Balmhyr. Les habitants proches cessèrent leurs activités, regardant Kaylis avec une curiosité mêlée d’inquiétude.
« Cette statue est sacrée, » déclara Nazar, presque avec un ton accusateur. « Aucun étranger n’a le droit de commenter son apparence. »
Kaylis, bien que décontenancée, insista.
« Je ne veux pas manquer de respect. Mais si ces inscriptions sont là, elles doivent signifier quelque chose. »
Balmhyr, sentant que la situation risquait de dégénérer, intervint d’un ton apaisant :
« Nazar… je ne t’ai pas dit quelque chose d’important. »
Nazar se tourna vers lui, perplexe.
Balmhyr désigna Kaylis.
« Cette jeune fille est… spéciale. Et c’est pour cela que nous sommes ici. »
Le regard de Nazar devint plus sérieux. Il observa Kaylis avec une intensité nouvelle, comme s’il cherchait à lire quelque chose en elle. Après un long silence, il hocha lentement la tête.
« Bien. Alors allons voir notre Chef. »
Chapitre 10 – L'Ombre des Rhinoz
Le soleil déclinait lentement, jetant des ombres dorées sur les parois rocailleuses de Canyonero. Le paysage semblait figé dans le temps, ses canyons profonds et ses falaises abruptes sculptées par des millénaires d'érosion. Kaylis, Lanio, et Baba avançaient d’un pas régulier, accompagnés de Balmhyr et de l’imposant Belzébuth, le colosse à la peau d’ours.
Le silence du voyage fut rapidement brisé par Lanio, fidèle à lui-même, qui lança d’un ton curieux :
« Alors, Balmhyr, c’est quoi exactement cette histoire avec les Rhinoz ? Des amis à vous ? »
Balmhyr esquissa un sourire en coin sans ralentir sa marche.
« Toujours aussi bavard, Blondinet. »
Lanio roula des yeux, soupirant exagérément.
« C’est Lanio ! L-A-N-I-O. Pas Blondinet. »
Baba éclata de rire, frappant légèrement Lanio à l’épaule.
« Avoue que ça te va bien quand même. »
Sans prêter attention à la chamaillerie, Balmhyr s’arrêta soudainement et s’assit sur un gros rocher poli par le vent, fixant l’horizon désertique. Son visage, habituellement marqué par l’amusement ou la sagesse, prit un air plus grave.
« Écoutez… Avant d’arriver, il faut que je vous parle des Rhinoz. »
Les trois amis s'assirent face à lui, leur curiosité piquée. Belzébuth resta en arrière, les oreilles dressées, attentif à son environnement.
« Il y a longtemps, bien avant que je devienne le vieux râleur que vous connaissez, j'ai connu des jours sombres. J'étais seul, perdu, sans rien ni personne sur qui compter. » Il marqua une pause, le regard perdu dans ses souvenirs.
« C'est à ce moment-là que j'ai rencontré les Rhinoz. Ils m'ont trouvé à moitié mort, et plutôt que de m'ignorer ou de m’achever, ils m'ont sauvé. Ils m'ont soigné, nourri… et plus important encore, ils m'ont appris. Leur chef est devenu bien plus qu’un allié. C’est un frère d’armes. »
Kaylis écoutait attentivement, ses yeux brillaient d’intérêt.
Lanio, quant à lui, plissa les yeux d’un air sceptique.
« D’accord, mais… Rhinoz ? C’est quoi ce nom ? Ils ont des cornes sur la tête ou quoi ? »
Baba éclata de rire.
« T’imagines ? Des gars avec des cornes énormes, chargeant tout ce qui bouge ! »
Balmhyr sourit, amusé par leur réaction.
« Eh bien… Ce n’est pas si loin de la vérité. »
Lanio s'étouffa presque en riant.
« Attends… Tu veux dire qu’ils sont… quoi ? Mi-humains, mi-rhinocéros ? Sérieusement ? »
Balmhyr hocha la tête calmement.
« Oui. On les appelle les Rhinoz parce que c’est ce qu’ils sont. Le résultat d’un ancien héritage… et d’une Transfusion bien particulière. »
Le rire de Baba s’estompa peu à peu, remplacé par un air intrigué.
« Attends, tu veux dire qu’ils sont… des Sentry ? »
Balmhyr secoua la tête.
« Pas exactement. Leur ancêtre a reçu une transfusion avec un Kalistel unique, le Kalistel Hemato, celui du sang. Ce cristal… a des propriétés bien plus complexes que de simples pouvoirs. Il peut fusionner des essences, des êtres, des espèces. C’est ce qui a donné naissance aux Rhinoz. »
Un silence s’installa. Kaylis fronça légèrement les sourcils.
« C’est… possible ? »
Balmhyr se contenta de répondre d’un ton calme.
« Vous êtes loin de tout savoir sur ce monde, jeune fille. »
Lanio se redressa, sceptique.
« Ou alors, c’est toi qui nous racontes des histoires. »
Balmhyr éclata d’un rire grave.
« Crois ce que tu veux, Blondinet. Tu verras par toi-même. »
Mais à cet instant précis, Belzébuth s’arrêta net. Ses narines frémirent, et un grondement sourd s’échappa de sa gorge.
Balmhyr se redressa immédiatement, son regard devenant perçant.
« Il sent quelque chose… »
Tous se mirent en alerte. Kaylis posa instinctivement la main sur sa rapière, Lanio attrapa sa lance double-lame, et Baba serra les poings.
Au loin, un bruit sourd s’intensifia.
🌪️ Trois Rokar distincts surgirent à l’horizon, filant à toute vitesse, soulevant des nuages de poussière derrière eux. Leur silhouette angulaire et métallique reflétait les derniers rayons du soleil, accentuant l’impression de puissance brute.
Balmhyr leva la main.
« Cachez-vous ! »
Ils se précipitèrent derrière des formations rocheuses, observant discrètement les véhicules passer.
Les Rokar étaient marqués d’un symbole bien distinct : une ancre de pierre fissurée.
L’Ordre de Fer.
Balmhyr plissa les yeux, les suivant du regard alors qu'ils disparaissaient dans la poussière au loin.
Il resta silencieux un instant, puis murmura :
« L’Ordre de Fer… ici… » Il serra les dents.
« Par les cornes de Jurion… Nous devons faire vite. »
Le groupe échangea des regards inquiets.
Quelque chose de plus grand se tramait.
Et le temps jouait contre eux.
Le Jugement de Fer
La Grande Tour de Fer s’élevait comme une aiguille noire plantée dans le cœur de Durane, dominant la ville avec arrogance. À l’intérieur, un large escalier en colimaçon menait à la Salle de l’Assemblée, où les échos des voix des puissants résonnaient contre les murs de pierre et de métal poli.
Les responsables des 13 zones de fouille étaient réunis, leurs regards aussi lourds que les chaînes invisibles du pouvoir. Chacun portait des habits sobres mais ornés des insignes de leur zone respective, signe de leur autorité.
La porte massive s’ouvrit brusquement dans un grincement métallique. Voloden entra, sa silhouette imposante tranchant avec l’atmosphère oppressante de la pièce. Il s’arrêta un instant, scrutant la salle d’un œil méfiant.
Un détail le frappa immédiatement : il n’avait pas été averti de cette réunion. Pire encore, une chaise trônait au centre de la pièce, isolée, éclairée par une lumière crue tombant du plafond, symbole évident d’un accusé devant ses juges.
Voloden, impassible, s’avança d’un pas lent et mesuré. Il salua l’assemblée d’un simple hochement de tête, puis se dirigea vers sa place habituelle de responsable de la Z13. Mais son regard s’assombrit un instant. Quelqu’un occupait sa chaise.
Kognus. Installé comme s’il était chez lui, mal à l’aise malgré son sourire forcé, il trônait là où Voloden aurait dû être.
Un sourire en coin apparut sur le visage de Voloden. Un sourire sans chaleur. Il s’arrêta devant lui, le fixant droit dans les yeux.
Voloden (d’une voix douce, mais tranchante comme une lame) : « Ma place est confortable ? J’espère que tu y es à ton aise, Kognus. »
Kognus, mal à l’aise, tenta de garder contenance. Kognus (bafouillant légèrement) : « Ah… désolé pour toi, Voloden. Vraiment. »
Voloden ne perdit pas son sourire. Il inclina légèrement la tête. Voloden : « Désolé plutôt pour toi, Kognus. Je te souhaite sincèrement… le meilleur dans tes nouvelles fonctions. »
L’assemblée murmura faiblement, sentant la tension palpable entre les deux hommes. C’est à ce moment-là que la voix glaciale du Roi Lok résonna dans la salle, interrompant le duel de regards.
Roi Lok (avec un ton ironique) : « Voloden ! Quelle surprise de te voir ici. Ta place t’attend. » Il désigna la chaise au centre, celle réservée aux accusés. « Approche donc. Nous avons… des questions à te poser. »
Voloden avança lentement, s’assit sans perdre son calme. Son regard restait fixé sur Lok, un éclat de défi dans ses yeux.
Roi Lok (prenant la parole devant l’assemblée) : « Mes chers collègues, nous sommes réunis aujourd’hui pour discuter d’un crime grave. Le Commandant Voloden est accusé de trahison envers la couronne. Il aurait découvert un Kalistel Electro, qu’il aurait gardé pour lui, violant ainsi nos lois sacrées. Pire encore, il aurait mené des expériences interdites sur des travailleurs de la Z13. »
Un murmure d’indignation parcourut la salle.
Voloden, impassible, leva légèrement une main. Voloden : « Quelle belle mise en scène, Majesté. Vous avez pensé à tout. Il ne manque que la corde autour de mon cou pour que ce théâtre soit parfait. »
Le Roi Lok sourit froidement. Roi Lok : « Ce n’est pas un théâtre, Voloden. C’est la réalité. »
Il activa un Hololink placé devant l’assemblée. Une image apparut, projetant la silhouette de Gen, enchaîné dans une cellule, des étincelles d’énergie électro crépitant autour de son bras mécanique.
Roi Lok (triomphant) : « Voici la preuve. Un Sentry Electro, résultat des expériences illégales de Voloden. Un travailleur ordinaire transformé en arme vivante. »
Voloden observa l’image sans ciller. Il se contenta de hausser légèrement un sourcil.
Voloden (sarcastique) : « Un bel effet visuel. Impressionnant. Mais cela ne prouve rien. Ce garçon pourrait être n’importe qui. »
Lok se tourna vers Kognus, le désignant d’un geste théâtral. Roi Lok : « Alors, demandons à celui qui sait. Kognus, parle. Quelle est la vérité ? »
Kognus hésita une fraction de seconde, puis se redressa, forçant un air sérieux. Kognus (d’une voix tremblante) : « Le roi… dit la vérité. Voloden… il voulait utiliser ce pouvoir. Son plan était de… de renverser Durane et de devenir roi à la place de Lok. »
Un silence pesant suivit sa déclaration. Voloden le fixa un long moment, puis un rictus amusé apparut sur ses lèvres.
Voloden (d’un ton moqueur) : « Tu fais des progrès, Kognus. Le rôle de traître te va presque bien. Mais je t’aurais donné quelques leçons de diction si j’avais su que tu jouerais la comédie aujourd’hui. »
Des rires nerveux éclatèrent parmi quelques membres de l’assemblée, vite étouffés par le regard noir du Roi Lok.
Roi Lok (perdant patience) : « Assez ! Voloden, tes sarcasmes n’ont plus leur place ici. Tu es accusé de trahison. » Il leva la main. « Que ceux qui estiment Voloden coupable lèvent la main. »
Un à un, les membres de l’assemblée levèrent la main. Certains avec conviction, d’autres avec hésitation. Le dernier à lever la main fut… Kognus. Il hésita un instant, évitant le regard de Voloden, puis leva la main avec un sourire forcé.
Voloden éclata d’un rire bref, sec. Voloden (sarcastique) : « Oh, Kognus… Quelle loyauté exemplaire. Tu devrais écrire un manuel sur la trahison. Il se vendrait bien. »
Roi Lok (frappant sur la table) : « Silence ! Voloden, tu es reconnu coupable de trahison envers la couronne. Ta sentence est la mort. »
Un silence de plomb s’abattit sur la salle. Mais Voloden ne montra aucune peur. Il se contenta de sourire, un sourire glacial, arrogant jusqu’au bout.
Voloden (d’une voix calme et méprisante) : « Merci pour votre impartialité, votre Majesté. Et… longue vie au roi. »
Son regard brûlait d’une lueur sombre, un éclat de défi silencieux qui laissait présager que ce n’était pas la fin de Voloden. 
Chapitre 10 – Rencontre dans le Canyon
Le canyon s’approfondissait, ses parois sombres et escarpées projetant des ombres inquiétantes sur le groupe. La lumière du jour semblait s’éteindre peu à peu, remplacée par une pénombre pesante. Le silence régnait, seulement troublé par le bruit des pas résonnant sur les pierres et le souffle lourd de Belzébuth.
Lanio, toujours prompt à se faire entendre, lança en regardant autour de lui :
« Sérieusement, Balhmyr… Tu es sûr qu’il y a quelque chose ici ? Parce que tout ce que je vois, c’est des cailloux et encore des cailloux. »
Belzébuth s’immobilisa soudain, ses narines frémissant comme s’il captait un signal invisible. Un grondement sourd monta de sa gorge.
Kaylis (prudemment) :
« Qu’est-ce qu’il a senti ? »
Balhmyr leva une main pour demander le silence. Il avança d’un pas, observant les ombres mouvantes du canyon, avant de poser une main ferme sur le dos de Belzébuth.
D’une voix forte et claire, mais dans une langue étrangère et gutturale, il lança :
« ᚷᚺᚱᚨᚨᛚ ᛋᚨᛚᚢᛏᚨᛏᛟᛏᛖᛋ, ᛒᚨᛚᛗᚺᚤᚱ ᚱᛖᛏᚱᚨ ! »
(Ici se présente Balhmyr, votre ami !)
Baba, interloqué, fronça les sourcils.
« Attends… Qu’est-ce que tu viens de dire ? »
Mais avant que Balhmyr ne puisse répondre, une voix forte et rauque s’éleva, résonnant dans tout le canyon :
« ᚷᚺᚱᚨᚨᛚ ᛋᚨᛚᚢᛏᚨᛏᛟᛏᛖᛋ, ᚾᚨᛉᚨᚱ ! Qui sont ces étrangers qui t’accompagnent ? »
Nos héros se figèrent instantanément, leurs regards se croisèrent dans une stupeur totale. La voix était venue de derrière une formation rocheuse, mais personne n’avait encore vu d’où.
Balhmyr éclata de rire, son humeur légère contrastant avec la tension palpable.
« Par les cornes de Jurion, ce bon vieux Nazar… Je reconnaîtrais ta voix même après ma mort ! »
Il fit un pas en avant et continua d’un ton amical :
« Je viens en paix. Ce sont des amis qui souhaitent partager une cause commune. Ils sont inoffensifs… » Il ajouta avec un sourire en coin, en fixant Lanio :
« …surtout le blondinet. »
Lanio bondit immédiatement, vexé :
« Hééé, doucement pépé ! »
Kaylis esquissa un sourire malgré elle, et Baba secoua la tête, amusé. Mais avant qu’ils ne puissent ajouter quoi que ce soit, deux silhouettes massives émergèrent de derrière les rochers.
La vision cloua le groupe sur place.
---
La Première Rencontre
Devant eux se tenaient deux êtres incroyables, mi-humains, mi-rhinocéros. Leur peau épaisse, par endroits recouverte de motifs naturels et d’un mélange de fourrures et d’armures, leur donnait une allure à la fois sauvage et harmonieuse. Chacun portait une lance imposante, sculptée dans un métal sombre et décorée de gravures dans un alphabet inconnu de nos héros.
Le premier, plus imposant, avait une grande corne proéminente. Son regard perçant trahissait une sagesse et une puissance indéniables.
Il fit un pas en avant, frappant légèrement sa lance au sol, et se présenta d’une voix grave et résonnante :
« Je suis Nazar, fils de Belrog. » Il tourna légèrement la tête vers son compagnon.
« Et voici Yvar, fils de Koronak. »
Puis, se tournant vers Balhmyr, il ajouta dans un Ghraal parfait :
« ᚷᚺᚱᚨᚨᛚ ᛋᚨᛚᚢᛏᚨᛏᛟᛏᛖᛋ. »
("Soyez les bienvenus.")
Balhmyr répondit immédiatement dans la même langue, un large sourire sur le visage :
« ᚷᚺᚱᚨᚨᛚ ᛋᚨᛚᚢᛏᚨᛏᛟᛏᛖᛋ. »
Puis, se tournant vers ses compagnons, il reprit dans la langue classique :
« Mes amis, permettez-moi de vous présenter Nazar et Yvar, deux guerriers du peuple Rhinoz. »
Nos héros restèrent stupéfaits, observant avec une fascination mêlée de respect ces créatures qui semblaient sorties d’une autre réalité.
---
Les Présentations
Balhmyr, toujours aussi décontracté, continua les présentations. Il désigna d’abord Baba, avec un large sourire :
« Voici Baba. Aussi fort qu’un roc, parfois même aussi têtu. Mais ne vous inquiétez pas, il est aussi loyal que la roche elle-même. »
Baba, flatté mais gêné, hocha simplement la tête.
Puis Balhmyr se tourna vers Lanio, un sourire espiègle au coin des lèvres. Il le fixa un instant dans les yeux, préparant visiblement une blague. Mais avant qu’il ne puisse dire quoi que ce soit, Lanio leva les mains, l’interrompant immédiatement :
« Pas besoin, je me présente moi-même. Lanio. Juste Lanio. »
Balhmyr éclata de rire et répondit en tapant dans ses mains :
« Belle introduction, blondinet ! »
Lanio roula des yeux, mais un sourire trahissait son amusement.
Enfin, Balhmyr se tourna vers Kaylis, son regard se faisant plus sérieux.
« Et voici Kaylis. Forte, déterminée, et bien plus sage qu’elle n’en a l’air. Vous ne trouverez pas meilleure alliée. »
Kaylis hocha doucement la tête, ses yeux toujours fixés sur Nazar, cherchant à comprendre ce peuple unique.
Nazar observa longuement chacun des héros, son regard scrutateur cherchant à percer leurs intentions. Puis, après un moment de réflexion, il esquissa un sourire, révélant une rangée de dents impressionnantes.
« Si Balhmyr vous considère comme ses amis, alors vous êtes les bienvenus parmi nous. Venez. Le village vous attend. »
Il fit un signe de la main, indiquant la direction d’un chemin étroit creusé dans le canyon.
Balmhyr (soufflant légèrement) :
« Ah, par les cornes de Jurion, ça me fait plaisir de te revoir, Nazar. »
Le groupe s’ébranla, suivant Nazar et Yvar, toujours subjugué par ce qu’ils venaient de découvrir.
 –
Ils avançaient sur un sentier sinueux, le paysage s’élargissant pour révéler une vue imprenable sur le village de Zarok. Niché au cœur d’un canyon, Zarok n’était pas qu’un simple village. Ses maisons, sculptées directement dans la roche, formaient un labyrinthe de galeries et de ponts suspendus. Les toits, recouverts de plaques de métal et de végétation locale, brillaient sous la lumière tamisée du soir, offrant un contraste parfait avec la rudesse du paysage environnant.
Nazar leva une main, s’arrêtant sur un promontoire surplombant le village. Il se tourna vers Kaylis, Baba, Lanio et Balmhyr, un sourire fier sur le visage.
« Bienvenue à Zarok, » déclara-t-il. « Ce village existe depuis des centaines d’années. C’est plus qu’un refuge, c’est une famille. Ici, la roche est notre alliée, et notre force est notre unité. »
Au centre du village, une immense statue trônait. Sculptée dans une pierre noire et brillante, elle représentait un Rhinoz imposant, brandissant une lance. La corne du statue semblait toucher le ciel, et sa posture dégageait une puissance qui forçait le respect.
Les ruelles du village, bien qu’étroites, vibraient d’une ambiance chaleureuse et conviviale. Les habitants, mi-humains, mi-rhinocéros, allaient et venaient, certains transportant des paniers remplis de fruits, d’autres discutant joyeusement à l’ombre des arcades rocheuses.
Des enfants Rhinoz couraient partout, leur énergie débordante contrastant avec l’allure stoïque des adultes. Dès qu’ils aperçurent Belzébuth, ils poussèrent des cris de joie et s’agglutinèrent autour de lui, caressant son pelage épais et lui tendant des morceaux de fruits. Belzébuth, d’ordinaire imposant et intimidant, se montrait étonnamment doux, acceptant leur attention avec un grognement amical.
« Regardez-le, il est complètement adopté, » murmura Baba, un sourire amusé au coin des lèvres.
Lanio, lui, était captivé par une scène au loin. Sur un terrain improvisé, plusieurs jeunes Rhinoz jouaient à l’Astraball. Leurs mouvements étaient fluides, précis, et leur maîtrise du jeu dépassait tout ce que Lanio avait pu voir ou imaginer. Pendant des années dans la Z13, il avait rêvé de jouer dans de meilleures conditions, mais les terrains délabrés, le manque de compagnon et le temps consacré au travail l’avait limité.
Ses yeux s’illuminèrent comme ceux d’un enfant. Il se tourna vers Kaylis, Nazar et Balmhyr, désignant le terrain.
« Est-ce que… est-ce que je peux y aller ? » demanda-t-il, presque suppliant.
Nazar, amusé, hocha la tête.
« Vas-y, mais sois prudent. Ces jeunes jouent très bien. »
Kaylis croisa les bras, un sourire indulgent sur les lèvres.
« D’accord, Lanio. Montre-leur ce que tu sais faire. »
Sans attendre une seconde de plus, Lanio s’élança vers le terrain, sa lance double-lame encore sur son dos.
---
Baba et les Rhinoz
Pendant ce temps, un petit groupe d’adultes Rhinoz approchait Baba. Leur regard impressionné et curieux fixait sa stature imposante. Baba, mal à l’aise, recula légèrement, ne sachant comment réagir.
« Ils admirent ta force, » expliqua Nazar en posant une main rassurante sur son épaule. « Chez nous, la puissance physique est un signe de respect. »
Baba haussa les épaules, gêné.
« Ils peuvent m’admirer de loin, ça me va. »
Balmhyr, amusé par la situation, ajouta :
« Voyons, Baba. Tu n’es pas un tableau. »
Nazar hocha la tête.
« Viens. Montre-nous ta puissance. Tout cela est bon enfant. »
Malgré son hésitation, Baba finit par suivre les Rhinoz, qui l’encouragèrent à tester sa force sur une série de blocs de roche disposés pour des démonstrations.
Balmhyr, restant en arrière avec Kaylis, lâcha une remarque :
« Tant qu’ils n’ont pas de bière, ça ira. »
Nazar, perplexe, tourna la tête vers lui.
« Bière ? Qu’est-ce que ça a à voir avec la force ? »
Kaylis éclata de rire, croisant les bras.
« Oh, vous comprendrez vite. »
---
La Statue du Rhinoz
Alors que Baba et Lanio s’intégraient parfaitement à l’ambiance du village, Kaylis se tourna vers Balmhyr et Nazar, le regard fixé sur la grande statue.
« C’est une statue impressionnante… mais qu’est-ce que signifient ces gravures dessus ? »
Les deux hommes se figèrent. Nazar, en particulier, sembla troublé. Il se tourna lentement vers Kaylis, plissant les yeux.
« Quelles gravures ? » demanda-t-il, un mélange de surprise et de méfiance dans la voix.
Kaylis fronça les sourcils, pointant la statue.
« Là. Ces inscriptions. Elles sont claires comme de l’eau de roche. »
Nazar échangea un regard avec Balmhyr. Les habitants proches cessèrent leurs activités, regardant Kaylis avec une curiosité mêlée d’inquiétude.
« Cette statue est sacrée, » déclara Nazar, presque avec un ton accusateur. « Aucun étranger n’a le droit de commenter son apparence. »
Kaylis, bien que décontenancée, insista.
« Je ne veux pas manquer de respect. Mais si ces inscriptions sont là, elles doivent signifier quelque chose. »
Balmhyr, sentant que la situation risquait de dégénérer, intervint d’un ton apaisant :
« Nazar… je ne t’ai pas dit quelque chose d’important. »
Nazar se tourna vers lui, perplexe.
Balmhyr désigna Kaylis.
« Cette jeune fille est… spéciale. Et c’est pour cela que nous sommes ici. »
Le regard de Nazar devint plus sérieux. Il observa Kaylis avec une intensité nouvelle, comme s’il cherchait à lire quelque chose en elle. Après un long silence, il hocha lentement la tête.
« Bien. Alors allons voir notre Chef. »
Chapitre 12 – Le Laboratoire de Durane
Un éclair bleuté traversa l’obscurité, suivi d’un bourdonnement grave et sourd.
Les lumières du laboratoire clignotaient à intervalles réguliers, projetant des reflets métalliques sur les murs froids recouverts d’écrans de contrôle et de dispositifs complexes. L’odeur de désinfectant et d’ozone flottait dans l’air, mélangée à la chaleur des machines en fonctionnement.
Au centre de la pièce, sur une table d’opération en métal, Gen était enchaîné.
Des câbles connectés à son bras mécanique envoyaient des impulsions de données vers des moniteurs projetant des schémas lumineux. Son torse était maintenu par des sangles de cuir renforcé, tandis qu’un cercle d’appareils entourait son crâne, analysant chaque fluctuation de son énergie électro.
Autour de lui, plusieurs scientifiques en blouse blanche, masqués par des lunettes opaques, s’activaient. Ils prenaient des notes sur des tablettes luminescentes, ajustaient les paramètres des machines et échangeaient des termes techniques à voix basse.
Gen, malgré sa position, observait tout avec minutie.
Il tenta un sourire forcé.
« C’est une drôle de manière de traiter un patient. Normalement, on commence par une consultation. »
Aucune réponse. Juste un regard rapide d’un des scientifiques qui ajustait une jauge de contrôle.
Un silence pesant s’installa.
Gen leva les yeux vers l’homme le plus proche, celui qui semblait être en charge. Un scientifique aux cheveux grisonnants, le regard analytique derrière ses lunettes à verres rétractables.
« Dites-moi au moins où je suis ? Vous êtes du genre à parler à vos cobayes, ou je suis juste un échantillon sur votre table ? »
Le scientifique appuya sur une commande, et une série de bras mécaniques s’abaissèrent légèrement au-dessus du corps de Gen.
« Restez calme, sujet 37. »
Gen haussa un sourcil.
« Sujet 37 ? J’ai un nom, vous savez. »
Le scientifique ignora sa remarque. Il fit un geste vers un assistant, et l’un des bras mécaniques projeta une fine lumière verte au-dessus de son corps.
Gen soupira, adoptant un ton plus léger.
« Écoutez, on pourrait se rendre la vie plus facile. Je suis curieux, vous êtes curieux… Et vu votre équipement, je parie que vous voulez des réponses autant que moi. »
Le scientifique s’arrêta une fraction de seconde. Son regard passa de son écran à Gen, puis il croisa les bras.
« Vous êtes… conscient de votre situation ? »
Gen sourit.
« Complètement. Et vous, vous êtes conscient que je suis peut-être votre seule opportunité d’en apprendre plus sur les Transfusions Electro ? »
Le scientifique, intrigué, recula légèrement et fit signe aux autres d’arrêter les ajustements.
« …Comment avez-vous fait ? »
---
📜 L’Art de la Transfusion
Gen prit une profonde inspiration.
« Je l’ai fait seul. »
Les scientifiques échangèrent des regards.
L’homme en chef s’avança légèrement.
« Vous mentez. La Transfusion est une procédure instable, mortelle dans 90% des cas lorsqu’elle est pratiquée sans surveillance. Seuls des laboratoires spécialisés parviennent à des résultats viables. Comment un simple mineur a-t-il pu survivre ? »
Gen plissa les yeux, analysant l’intérêt du scientifique. Il décida d’en dire plus.
« Je me suis basé sur des principes mécaniques et chimiques simples. Un Kalistel est un réservoir d’énergie brute, mais brute ne signifie pas ingérable. » Il secoua ses chaînes, agacé. « Pour le faire fusionner avec mon corps, j’ai dû d’abord le transformer. »
Le scientifique croisa les bras.
« Détaillé. »
Gen haussa les sourcils, amusé par la tournure de la conversation.
« D’accord. J’ai pris un Kalistel Electro brut et je l’ai exposé à une haute température pour le liquéfier. Une fois en phase semi-liquide, j’ai utilisé un solvant conducteur pour lui donner une viscosité stabilisée, ce qui a évité une décharge énergétique instantanée. »
Un des assistants hocha la tête, prenant des notes.
Le scientifique principal leva un doigt.
« Mauvais procédé. » Il ajusta ses lunettes. « Un solvant conducteur n’est pas suffisant. Le Kalistel conserve une instabilité moléculaire, ce qui entraîne des rejets. Vous avez dû compenser d’une autre manière. »
Gen cligna des yeux. Il était surpris et intrigué.
« J’ai utilisé un catalyseur… Une solution minérale stabilisante pour limiter la volatilité du Kalistel lors de l’injection. »
Le scientifique acquiesça.
« Mieux. Mais imparfait. Le processus aurait dû vous tuer. »
Gen fronça les sourcils.
« Pourtant, je suis là. »
Le scientifique observa les moniteurs, puis le bras de Gen.
« Vous avez un taux d’adaptation anormal. Votre corps n’a pas seulement accepté le Kalistel Electro… Il l’a assimilé plus efficacement que n’importe quelle expérimentation que nous avons menées. »
Gen sentit un frisson parcourir sa nuque.
« Peut-être que je suis juste exceptionnel. » lança-t-il, un brin de provocation dans la voix.
Le scientifique ne répondit pas. Il semblait fasciné.
« Cela ouvre des possibilités. Si un individu comme vous peut s’adapter si facilement… Alors il existe peut-être une méthode pour perfectionner le processus. »
Un silence tomba dans la pièce.
Gen comprit à cet instant qu’ils n’étaient pas simplement en train d’étudier son cas… Ils cherchaient à reproduire le processus.
---
⛓️ L’Ordre de Fer intervient
Mais avant que la discussion ne puisse aller plus loin, une voix grave et irritée retentit derrière eux.
« Ça suffit. »
Un garde de l’Ordre de Fer s’était avancé, sa silhouette imposante se dessinant sous la lumière rougeâtre du laboratoire.
Il portait l’armure massive des soldats de Durane, son plastron marqué du symbole de l’ancre de pierre fissurée. Ses bras croisés et son regard sévère exprimaient un mélange de méfiance et de dégoût.
Il fit un pas en avant.
« Vous lui donnez trop d’informations. Ce n’est pas un scientifique. C’est un prisonnier. »
Le scientifique en chef releva légèrement la tête.
« Capitaine, nous étions en train de— »
Le garde leva une main, interrompant net la phrase.
« J’ai dit : ça suffit. Ce sujet est sous la juridiction du Roi Lok. Nous ne sommes pas ici pour lui enseigner la science des Kalistels, mais pour extraire ce que nous devons savoir. »
Un silence glacé tomba.
Gen fixa le garde, puis le scientifique.
Il savait que le moment de la conversation libre était terminé.
Le scientifique ajusta ses lunettes, puis recula légèrement.
« Très bien. » Il fit un signe à ses assistants. « Préparez la prochaine phase des tests. »
Le garde hocha la tête et se tourna vers Gen.
« Repose-toi bien, Sentry Electro… Tu en auras besoin. »
Puis il fit volte-face, quittant la pièce dans un grondement métallique.
Les lumières au-dessus de Gen s’intensifièrent légèrement.
Des écrans clignotèrent.
Et il comprit qu’il était désormais officiellement un cobaye.
🔥 Chapitre 12 – Le Chemin de la Révélation
A Zaro, le groupe avançait à travers les rues animées se dirigeant vers le cœur du village, là où trônait la grande statue sacrée des Rhinoz. Kaylis marchait aux côtés de Balmhyr et Belrog, toujours troublée par ce qu’elle venait d’entendre dans la salle de réunion. Ses pensées s’entrechoquaient dans son esprit, mais l’ambiance du village, chaleureuse et vivante, lui apportait un certain apaisement.
Alors qu’ils s’approchaient d’un grand terrain dégagé, des cris et des acclamations s’élevèrent dans l’air. Kaylis détourna la tête et vit Lanio en pleine action sur le terrain d’Astraball, entouré d’une dizaine de jeunes Rhinoz qui s’échangeaient la balle avec une vitesse et une intensité impressionnantes.
Deux enfants Rhinoz, postés près du terrain, fixaient le jeu avec des yeux écarquillés, murmurant entre eux.
« Tu as vu cet étranger ? Il est super rapide ! »
Kaylis esquissa un sourire en les entendant. Même ici, Lanio trouvait un moyen de briller.
Son regard se porta sur le terrain au moment où Lanio bondit dans les airs, interceptant la balle avec une vivacité fulgurante. Ses mouvements étaient fluides, instinctifs. À peine ses pieds touchèrent-ils le sol qu’il se redressa et, d’un coup d’œil rapide, analysa la position de tous les joueurs.
Alors que deux défenseurs Rhinoz tentaient de l’encercler, il feinta d’un mouvement d’épaule, faisant mine de passer à droite avant de pivoter sur lui-même dans un éclair de vitesse. Pris de court, ses adversaires réagirent trop tard.
💥 D’un geste précis et maîtrisé, Lanio fit une passe dans le dos sans même regarder, envoyant la balle directement dans les mains d’un partenaire totalement démarqué.
Le Rhinoz, d’abord surpris, attrapa la balle au dernier moment et d’un tir net, envoya la balle dans le « U » du panier.
🎯 "Uuuuuu !"
Le terrain explosa en acclamations. Même ses propres coéquipiers semblaient abasourdis par la manœuvre.
C’est à ce moment-là que Balmhyr, d’un ton moqueur mais amusé, s’adressa aux deux jeunes Rhinoz qui observaient le match.
« Il s’appelle Blondinet ! »
Les enfants répétèrent immédiatement, enthousiastes.
« Blondinet ! Blondinet ! »
Lanio, encore dans l’élan de son action, s’arrêta net en entendant les chants. Il se tourna vers le groupe, réalisant que Balmhyr venait encore de lui jouer un tour.
Un sourire crispé se dessina sur son visage, tandis que les jeunes Rhinoz continuaient à scander son nouveau surnom.
Kaylis, amusée, ne put retenir un éclat de rire.
Lanio plaça ses mains sur ses hanches, jetant un regard mi-exaspéré, mi-amusé à Balmhyr.
« Sérieusement, pépé ?! »
Balmhyr, les bras croisés, sourit malicieusement.
« C’est pas moi, c’est eux. »
Kaylis riait toujours, tandis que Belrog, imperturbable, reprit la marche.
« Assez joué. Nous avons une affaire sérieuse à régler. »
Légèrement vexé mais trop heureux de l’admiration qu’il recevait, Lanio secoua la tête avec un sourire en coin, puis se tourna vers ses partenaires Rhinoz.
« On remet ça après. Vous allez voir, je vais vraiment vous montrer ce que je vaux. »
Et sur ces mots, il quitta le terrain, suivant le groupe en direction de la statue.
---
🔥 Chapitre 12 – L’Héritage Caché (Révision)
Le groupe arriva devant la grande statue des Rhinoz, imposante et majestueuse sous la lumière du jour déclinant. Sculptée à même la roche, elle représentait un ancien guerrier au corps massif, sa corne dressée vers le ciel, une lance fichée dans le sol devant lui. L’atmosphère était lourde, presque solennelle.
Un silence respectueux s'installa parmi les Rhinoz et nos héros. Kaylis avança lentement, observant les gravures avec intensité. Elle plissa les yeux, concentrée sur les symboles qui semblaient danser sous la lumière.
Puis, son cœur s’accéléra.
— « Ces inscriptions… Elles sont en Ghraal. »
Un murmure parcourut l’assemblée. Nazar, qui se tenait près d’elle, s’approcha immédiatement, intrigué.
— « En es-tu certaine ? »
— « Oui… » Son regard se fixa sur les inscriptions. « Je peux les lire. »
Un autre frisson parcourut la foule. Nazar échangea un regard avec son père Belrog, qui acquiesça d’un signe de tête. Sans perdre de temps, il sortit un morceau de parchemin brut et un fusain taillé dans de la pierre sombre.
— « Très bien. Décris-moi les lettres, je vais les recopier. »
Kaylis commença à énoncer lentement chaque symbole, tandis que Nazar, concentré, transcrivait les moindres détails sur le papier rugueux. Les autres Rhinoz observaient en silence, le souffle suspendu.
Quelques minutes plus tard, Nazar releva le parchemin et le déplia pour examiner l’ensemble des inscriptions. Puis, il se tourna vers l’assemblée, sa voix résonnant dans le silence pesant :
— « Le Sang nous lie, la Roche nous forge, l’Héritage demeure. »
Un frisson parcourut l’assemblée des Rhinoz.
Des murmures montèrent parmi eux. Les anciens se jetèrent des regards troublés. Nazar fronça les sourcils, le choc se lisant sur son visage.
— « Cette phrase… » Il échangea un regard avec Belrog, puis avec Balmhyr, avant d’ajouter d’un ton grave :
— « C’est notre serment ancestral. Mais… » Il passa une main sur le parchemin, fixant le dernier fragment du texte. « Cette dernière partie, ‘L’Héritage demeure’… Elle n’existe pas dans nos traditions. »
Un malaise s'installa dans la foule. Pourquoi ce message, invisible à tous, était-il complet pour Kaylis seule ?
Nazar inspira profondément et continua sa lecture.
— « Quand l’Arc-en-Ciel touchera la Roche, la Vérité sortira. »
Cette fois, un brouhaha s’éleva parmi les Rhinoz, certains visiblement troublés, d’autres murmurant entre eux avec méfiance. Balmhyr releva immédiatement la tête, son regard se durcissant légèrement.
— « Ce deuxième message… C’est une évidence. »
Mais avant qu’ils ne puissent approfondir la question, un bruit lourd de pas résonna derrière eux.
---
🐗 L’Arrivée de Baba et Lanio
Une silhouette massive s’avança vers le groupe.
C’était Baba, accompagné des Rhinoz avec qui il s’était entraîné. Sa posture était détendue, et son visage arborait un large sourire satisfait. Il passa une main sur son ventre, clairement repu d’un bon repas.
— « Alors ? J’ai raté quoi ? » demanda-t-il en s’installant à côté de Lanio.
Lanio, les bras croisés, jeta un regard curieux à son ami.
— « T’as l’air bien heureux, toi. C’était si bien que ça ? »
Baba haussa un sourcil amusé et lui donna une petite tape sur l’épaule.
— « La bouffe des Rhinoz est incroyable ! » Il lança un clin d’œil vers ses compagnons de festin, qui hochèrent la tête avec un large sourire complice.
Lanio roula des yeux.
— « Évidemment… T’étais censé t’entraîner, pas devenir leur frère de table. »
— « Je t’assure que les deux vont ensemble. »
Lanio soupira.
— « Bon… Puisque tu arrives après la bataille, laisse-moi te résumer. Kaylis a vu des écritures invisibles, Nazar les a recopiées, et maintenant tout le monde est en train de se demander ce que ça veut dire. »
Baba, haussant un sourcil, observa le parchemin, puis les visages troublés de l’assemblée.
— « Hmm… J’ai raté un gros truc, hein ? »
Lanio hocha la tête.
— « Comme d’habitude. »
---
🌋 L’Interprétation de Balmhyr et la Décision de Kaylis
Balmhyr, qui était resté silencieux jusqu’ici, se racla la gorge.
— « Ce deuxième message… ‘Quand l’Arc-en-Ciel touchera la Roche, la Vérité sortira’... » Il fronça les sourcils, croisant les bras. « C’est une évidence. »
Belrog posa une main sur la table en pierre près de lui, son regard pesant sur Kaylis.
— « Nous devons en avoir le cœur net. »
Il fit un pas en avant, puis fixa Kaylis avec sérieux.
— « Pose ta main sur les symboles. »
Un silence total tomba sur le groupe.
Baba et Lanio se redressèrent immédiatement, un instinct protecteur s’éveillant en eux.
— « Attends une seconde ! » s’exclama Baba, les bras croisés. « Et si c’était dangereux ? On ne sait pas ce que ça peut provoquer ! »
— « Il a raison ! » ajouta Lanio, le ton inquiet. « Kaylis, c’est peut-être un piège… »
Leurs voix firent réfléchir l’assemblée, et plusieurs Rhinoz échangèrent des regards hésitants.
Seule Kaylis ne recula pas.
Elle n’avait aucun doute.
Elle fixa ses amis avec un regard déterminé, puis s’avança lentement vers la statue.
— « J’ai besoin de savoir. »
Baba ouvrit la bouche, prêt à répliquer, mais Kaylis ajouta une deuxième phrase qui balaya toute hésitation.
— « Et si cela pouvait nous aider à sauver Gen ? »
Un poids invisible tomba sur le cœur de Baba et Lanio.
Le silence régna à nouveau.
Sans plus attendre, Kaylis posa sa main sur la pierre.
---
⚡ La Réaction de la Statue
Dès que sa paume entra en contact avec la surface, une onde de chaleur intense parcourut son bras.
Ses tatouages arc-en-ciel s’illuminèrent violemment, projetant une lumière aveuglante sur la pierre.
Puis…
La statue elle-même réagit.
Les gravures en Ghraal, pourtant restées invisibles aux yeux des autres, se mirent à briller, formant des pulsations d’énergie qui parcoururent toute la sculpture.
Un vent soudain s’éleva, soulevant la poussière, faisant trembler légèrement le sol sous leurs pieds.
Kaylis sentit son cœur s’emballer, un bourdonnement profond résonnant dans son crâne.
Quelque chose…
Quelque chose allait se produire.
Au même moment, au laboratoire de Durane…
Gen était toujours enchaîné à sa table d’opération. Autour de lui, des scientifiques en blouses impeccables allaient et venaient, prenant des notes sur leurs holotablettes, échangeant des murmures discrets.
Un homme s’approcha. Un scientifique à l’allure studieuse, des lunettes légèrement teintées glissant sur l’arête de son nez. Il tenait dans ses mains une grande feuille blanche et la posa devant Gen, avec une expression presque curieuse.
— "Regardez cette feuille et dites-moi ce que vous voyez."
Gen, fatigué par les expériences et la douleur résiduelle des tests précédents, leva un sourcil d’agacement.
— "Vous vous moquez de moi ? Elle est blanche."
Sa voix portait une évidence absolue. Mais alors qu’il prononçait ces mots, une sensation étrange le traversa. Pourquoi une question aussi ridicule ? Quelque chose lui disait que ce n’était pas une simple perte de temps. Il fronça légèrement les sourcils, intrigué, mais ne répondit rien de plus.
Le scientifique ne releva pas sa réaction et enchaîna rapidement.
— "Touchez cette pierre."
Il tendit un rocher sombre et poli, posé sur une plaque métallique ornée de circuits fins, comme s’il faisait partie d’un dispositif plus grand.
Gen jeta un regard méfiant, puis s’approcha lentement. Il posa ses doigts dessus. Rien. Pas la moindre vibration, pas la moindre réaction. Juste une pierre froide et inerte.
Il plissa les yeux. Pourquoi ce test ? Il savait que ce n’était pas anodin.
Gen observa le scientifique, notant son air analytique. Ce type avait l’air trop curieux, trop enclin à attendre une réaction spécifique. Il pouvait peut-être lui soutirer des informations…
Il feignit une réflexion exagérée, puis lâcha d’un ton neutre :
— "Je ne ressens rien. Pourtant, je suis un Sentry. Est-ce que ça veut dire que je devrais avoir accès à une… disons… magie invisible ? Un truc ésotérique qui me permettrait de voir ce que d’autres ne peuvent pas ?"
Le scientifique releva la tête, légèrement surpris, avant d’arborer un rictus amusé.
— "Magie ? Voyons, jeune homme. Ce terme est un vestige des civilisations primitives."
Il ajusta ses lunettes et prit un ton plus académique, ravi d’avoir l’occasion de corriger cette "erreur de langage".
— "Il ne s’agit pas de magie, mais de perception. Certains individus, en raison de leur génétique, de leur biologie ou d’altérations spécifiques, peuvent capter des fréquences lumineuses invisibles pour le commun des mortels. Ce que vous appelez 'voir l’invisible' n’a rien de mystique. C’est simplement un accès différent au spectre électromagnétique."
Gen, feignant l’ignorance, hocha légèrement la tête.
— "Donc, vous voulez dire que certaines personnes pourraient percevoir des longueurs d’ondes que d’autres ne peuvent pas ?"
— "Exactement." Le scientifique sourit, satisfait. "Prenez l’exemple de certains animaux. Les reptiles et les insectes peuvent voir dans l’ultraviolet, ce que nous ne pouvons pas faire naturellement. Les serpents détectent l’infrarouge pour repérer la chaleur des corps. Nous, humains, sommes limités au spectre visible, sauf si… certaines modifications biologiques ou évolutives nous permettent d’étendre cette perception."
Gen hocha lentement la tête, intégrant l’information avec une lueur d’intérêt réel.
— "Et donc, certaines personnes, par une mutation, une exposition ou… une influence extérieure, pourraient voir des inscriptions ou des signaux que d’autres ne verraient pas ?"
Le scientifique acquiesça.
— "C’est une hypothèse crédible. Si un certain signal est émis à une fréquence que seul un individu 'éveillé' peut capter, alors ce message serait littéralement invisible aux autres."
Un instant de silence passa, comme si la pièce elle-même retenait son souffle.
Gen pencha la tête de côté, fixant à nouveau la pierre devant lui.
— "Et cette pierre alors ? Pourquoi vouloir que je la touche ?"
Le scientifique tapota doucement la surface polie du rocher.
— "Cette pierre est un fragment que nous avons récupéré dans certaines ruines. D’après les anciens récits, les Astraux étaient capables de manipuler des matériaux spécifiques pour interagir avec certaines personnes… des récepteurs biologiques uniques."
Gen haussa un sourcil.
— "Donc vous dites que les Astraux utilisaient ce principe ?"
— "Peut-être." Le scientifique ajusta ses lunettes. "Mais nous manquons de données. Ce que nous savons, c’est que certaines légendes parlent de 'ceux qui voient' et 'ceux qui restent aveugles'. Cela pourrait signifier une mutation sensorielle, une sélection spécifique. Nous aimerions énormément étudier ce phénomène plus en détail."
Il s’arrêta net en voyant l’ombre du garde de l’Ordre de Fer se projeter derrière lui.
Un grognement sec coupa l’atmosphère.
— "Ça suffit !"
Le garde croisa les bras, son armure rocailleuse résonnant dans la pièce. Son ton était ferme, sans appel.
Gen sourit légèrement et jeta un regard amical au scientifique.
— "Navré de ne pas avoir pu satisfaire votre désir d’en savoir plus…"
Le scientifique ouvrit la bouche, mais se ravisa sous le regard froid du garde.
L’instant de découverte venait d’être brutalement interrompu.
Gen sentit alors une vérité insidieuse lui traverser l’esprit.
S’ils testaient cela sur lui… c’est qu’ils avaient déjà trouvé quelqu’un qui avait réagi.
De retour à Zarok ou une lumière arc-en-ciel et brillante éclata autour du bras de Kaylis, parcourant sa peau avec une intensité presque insoutenable.
Puis, la statue réagit violemment.
💥 Un grondement profond s’éleva au cœur de la statue. La roche vibra, pulsant comme un cœur battant, envoyant une onde d’énergie invisible qui fit reculer légèrement l’assemblée.
Kaylis sentit son souffle se couper.
Un frisson glacé lui parcourut l’échine, comme si un souvenir lui avait été brutalement transmis.
Son esprit vacilla une fraction de seconde.
Elle ouvrit les yeux… et vit la vision.
Une scène s’imposa à elle, claire et nette, comme si elle l’avait réellement vécue, comme un souvenir refoulé revenant brutalement à la surface.
Puis… tout s’arrêta.
💨 Le silence s’abattit.
Kaylis vacilla légèrement mais resta debout. Elle porta instinctivement une main à son front, tentant d’analyser ce qui venait de se passer.
Elle n’était pas à bout de forces. Elle n’était pas tombée.
Mais ce qu’elle venait de voir… c’était réel.
L’Agitation de ses Compagnons
Lanio fut le premier à briser le silence.
— "Kaylis… Tu vas bien ?!"
Il s’approcha d’elle avec précaution, son regard oscillant entre l’émerveillement et l’inquiétude.
Baba, toujours aussi protecteur, se plaça à son autre côté, posant une main rassurante sur son épaule.
— "Hé, ça fait beaucoup pour une journée, tu crois pas ?"
Kaylis ne répondit pas immédiatement. Ses doigts effleurèrent encore la pierre, cherchant à comprendre. Mais elle savait que ce qu’elle venait de vivre n’était pas une illusion.
Lanio, un sourire en coin, tenta comme toujours d’alléger la tension.
— "C’était dingue… Vraiment. Tu es encore plus exceptionnelle que ce qu’on pensait."
Kaylis esquissa un sourire bref, mais son regard restait perdu dans l’immensité de ce qu’elle venait de recevoir.
Belrog, quant à lui, n’avait pas bougé. Son regard restait fixé sur Kaylis, une intensité brûlante dans les yeux.
Puis, il s’avança.
— "Que s’est-il passé ? Qu’as-tu vu ?"
Sa voix portait une impatience mêlée d’espoir. Il voulait savoir. Il devait savoir.
Mais avant que Kaylis ne puisse formuler une réponse, Balmhyr l’arrêta d’un geste subtil.
Le vieux nain, habituellement jovial, avait un regard grave. Un éclat de prudence dans les yeux.
Il se tourna légèrement vers Belrog et murmura assez fort pour que seuls les principaux intéressés entendent :
— "Peut-être n’est-il pas sage de révéler de telles choses ici, devant tout le monde."
Belrog fronça les sourcils.
Il tourna lentement la tête vers l’assemblée des Rhinoz, qui attendait avec impatience une explication. Des murmures se faisaient entendre, des chuchotements inquiets ou fascinés.
Il comprit.
Alors, dans un souffle mesuré, il revint sur sa décision.
Il leva la main et déclara d’un ton ferme :
— "Ce qui s’est passé ici dépasse notre compréhension immédiate. Nous devons nous retirer et en parler plus calmement."
La foule, bien que frustrée, respecta ses mots.
Belrog se tourna à nouveau vers Kaylis et lui adressa un regard plus apaisé.
— "Toi seule as vu quelque chose. Nous t’écouterons quand tu seras prête."
Puis il fit un geste à ses guerriers, indiquant la dispersion de l’assemblée.
Le secret resterait entre eux.
---
Pendant que le groupe marchait sur le chemin du retour vers le camp de Belrog, Lanio, un peu en retrait, observait Kaylis. Elle était silencieuse, son regard fixé sur le sol rocailleux, perdue dans ses pensées. Ce n’était pas son silence habituel, celui qu’elle adoptait quand elle réfléchissait à un plan ou évaluait une situation. C’était un silence plus profond, plus pesant.
Il s’approcha discrètement et, d’un ton plus doux qu’à son habitude, demanda :
— "Kaylis… Tu vas bien ?"
Elle continua de marcher sans répondre immédiatement, les bras croisés, le regard lointain. Puis, après un long moment, elle inspira profondément et murmura, presque pour elle-même :
— "Pourquoi moi ?"
Lanio fronça les sourcils.
— "Qu’est-ce que tu veux dire ?"
Kaylis s’arrêta, levant légèrement les yeux vers l’horizon, où le ciel commençait à se teinter des lueurs du soir.
— "Depuis que nous avons quitté la Z13… tout a changé. Je pensais qu’on allait juste fuir. Trouver un endroit sûr. Mais maintenant…" Elle jeta un regard vers son bras, où ses tatouages restaient désormais silencieux. "J’ai l’impression que tout ce qui arrive n’est pas une simple fuite. Comme si tout était déjà écrit. Comme si j’étais censée… être celle qui découvre tout ça."
Elle fit une pause, cherchant ses mots.
— "Je ne suis qu’une fille de la Z13, une ouvrière qui voulait juste voir la lumière du jour. Et maintenant, on me dit que j’ai un rôle à jouer. Que je vois des choses que personne d’autre ne voit. Que mon corps réagit à des forces anciennes dont j’ignorais jusqu’à l’existence." Son ton se fit plus amer. "Et tout ça… tout ça à cause d’un héritage que je n’ai jamais demandé."
Lanio croisa les bras, la laissant parler. Il savait qu’elle en avait besoin.
— "On m’a toujours appris que la vie était une lutte. Mais là… c’est différent. Ce n’est pas une lutte pour survivre. C’est une lutte pour comprendre qui je suis. Et ce qui me terrifie le plus, c’est que je ne sais même pas si j’ai envie de le savoir."
Un silence s’installa.
Lanio haussa les épaules, cherchant à alléger l’ambiance.
— "Tu sais… Moi, je trouve que t’es juste une fille incroyablement forte qui, en plus d’avoir des tatouages qui brillent, met tout le monde d’accord dès qu’elle ouvre la bouche."
Kaylis esquissa un sourire fatigué.
— "J’aimerais bien que ce soit aussi simple."
Lanio posa une main amicale sur son épaule.
— "Écoute, Chef. Peut-être que t’es spéciale. Peut-être que t’as un rôle à jouer. Mais ça, c’est pas ce qui te définit. Ce qui compte, c’est ce que tu fais avec tout ça. Et crois-moi, si y’a bien une personne qui saura trouver son chemin, c’est toi."
Kaylis inspira profondément, puis hocha lentement la tête.
— "Merci, Lanio."
Ils reprirent leur marche, Kaylis toujours plongée dans ses pensées, mais avec une lueur différente dans le regard. Pas seulement du doute. Mais aussi une détermination naissante.
---
Devant le peloton, Belrog marchait d’un pas lourd, le regard fixé sur l’horizon. Mais son esprit, lui aussi, était encore préoccupé par cette statue, devant ces mots qui n’auraient jamais dû être là.
Il finit par rompre le silence, d’une voix basse, mesurée, pour que seuls Balmhyr et lui puissent entendre.
— "Je ne sais pas quoi penser, Balmhyr. C’est… troublant."
Le vieux nain, les mains derrière le dos, hocha la tête lentement.
— "Le Sang nous lie, la Roche nous forge… Jusqu’ici, rien d’étrange. Mais ‘L’Héritage demeure’... Ça change tout."
Belrog acquiesça, sa mâchoire se crispant.
— "Notre serment a été transmis de génération en génération. Gravé dans nos traditions, dans notre manière de vivre. Il représente qui nous sommes." Il marqua une pause. "Mais ce que Kaylis a lu… Ce n’est pas notre serment. C’est un rappel. Comme si quelqu’un voulait que nous nous souvenions d’une vérité oubliée."
Balmhyr haussa un sourcil.
— "Et la deuxième phrase ? ‘Quand l’Arc-en-Ciel touchera la Roche, la Vérité sortira’… Qu’est-ce que ça t’évoque ?"
Belrog souffla, observant les guerriers Rhinoz marcher devant lui.
— "Je n’en ai aucune idée. Mais ça me dérange."
Balmhyr garda le silence un instant, son regard dérivant vers Kaylis, qui marchait plus loin, perdue dans ses pensées.
— "Ce n’est pas une coïncidence, n’est-ce pas ?"
Belrog tourna légèrement la tête vers lui.
— "Tu veux dire Kaylis ?"
Balmhyr hocha la tête.
— "On ne voit pas des inscriptions invisibles par hasard. Elle seule les a lues. Ça signifie que la statue… ou plutôt ce qui l’a conçue, attendait quelqu’un comme elle."
Belrog serra les dents.
— "Mais qui ? Et pourquoi maintenant ?"
Balmhyr haussa les épaules.
— "Peut-être que c’était simplement une question de temps. Ou peut-être que c’est un avertissement."
Belrog plissa les yeux.
— "Un avertissement pour quoi ?"
Balmhyr soupira.
— "C’est ce qu’on va devoir découvrir. Et si j’ai raison, ce n’est que le début des révélations."
Belrog resta silencieux, son regard se perdant dans le vide, tandis que l’ombre du mystère s’épaississait autour d’eux.
Chapitre 13 – Une Évasion Ne Tolère Pas l’Inutile
La Z6 baignait dans une lumière rougeâtre, le ciel chargé de fumées épaisses s’échappant des cheminées de la fonderie. L’odeur du métal en fusion imprégnait chaque respiration, rendant l’air lourd, suffocant. Entre les allées de machines et les ouvriers exténués, une silhouette se déplaçait avec une fluidité calculée. Voloden. Toujours sous haute surveillance, toujours analysant son environnement.
Mais ce soir-là, quelqu’un d’autre l’observait.
Yurin s’approcha discrètement, son regard fixé sur Voloden. Ce prisonnier n’avait rien d’un simple ouvrier forcé. Il en était persuadé.
— "Je sais qui tu es et je sais que tu n’es pas comme les autres."
Voloden, adossé à une pile de plaques métalliques, resta silencieux. Il n’accorda même pas un regard à Yurin, son expression dédaigneuse comme à son habitude.
— "Je le vois bien, moi. Tu vas t’évader. C’est évident. Je veux en être."
Un sourire effleura à peine les lèvres de Voloden, un sourire sans chaleur. Il se redressa légèrement, posant enfin un regard sur Yurin.
— "Et pourquoi diable devrais-je m’encombrer de toi ?"
Yurin ne flancha pas. Il s’était préparé à cette question.
— "Parce que je peux être utile. Je sais comment fonctionnent les horaires des gardes. Je connais les passages de sécurité. Et surtout, je veux sortir."
Voloden l’étudia un instant, comme s’il jaugeait un morceau de minerai pour en estimer la valeur. Puis, soudainement, il eut un rictus amusé.
— "Bien. Tu veux m’aider ?"
Yurin hocha la tête sans hésitation.
— "Alors fais-le. Tu vois ce garde, là-bas ?"
Il désigna d’un mouvement de menton un soldat de l’Ordre de Fer, posté à quelques mètres, en train de discuter distraitement avec un collègue.
— "Va l’agresser. Tabasse-le."
Yurin cligna des yeux, surpris. Il ouvrit la bouche, puis la referma aussitôt.
— "Attends… quoi ?"
Voloden croisa les bras, inclinant légèrement la tête. Son ton était presque amusé, mais son regard, lui, était glacial.
— "T’as pas entendu ? Tu veux être utile, prouve-le. Va lui faire mordre la poussière."
Un instant, Yurin crut que c’était une plaisanterie. Mais non. Voloden était sérieux.
— "C’est complètement idiot. Pourquoi je ferais ça ?"
— "Tu voulais de l’action. Voilà une opportunité."
— "Ouais, mais c’est suicidaire !"
— "Alors retourne à ta place et reste insignifiant."
Les mots frappèrent Yurin comme un coup de poing invisible. Il serra les dents. Son orgueil brûlait. Il savait que c’était une idée stupide, mais Voloden le regardait comme un vulgaire insecte. Comme s’il était déjà mort.
Il prit une grande inspiration, puis il y alla.
D’un pas rapide, il s’élança vers le soldat.
— "Hé, toi, l’armure de cailloux !"
Le garde tourna la tête, surpris. Il n’eut même pas le temps de réagir que Yurin lui envoya un crochet du droit fulgurant en plein casque.
💥 CRACK !
Le choc résonna dans la fonderie.
Le soldat vacilla, abasourdi. Yurin ne s’arrêta pas. Il lui saisit le bras et lui envoya un genou dans l’estomac, puis enchaîna avec un coup sec derrière la nuque. Le garde s’effondra violemment au sol.
Un silence s’installa.
Puis…
— "ALERTE !!"
D’autres soldats de l’Ordre de Fer accoururent immédiatement. Yurin, pris par l’adrénaline, fit un pas en arrière, prêt à se défendre, mais il savait qu’il était fichu.
Ils étaient trop nombreux.
Un premier coup le percuta en plein visage, lui ouvrant l’arcade.
Il tomba au sol sous une avalanche de coups.
Les gardes, furieux, l’immobilisèrent brutalement. L’un d’eux s’agenouilla à côté de lui, serrant son plastron avec rage.
— "On va voir si tu fais le malin après quelques jours au trou, vermine."
Le trou.
Une cellule sans lumière, sans nourriture correcte, sans mouvement possible. Une torture mentale plus qu’un châtiment physique.
On le traîna au loin, son regard cherchant instinctivement Voloden…
Et il le vit.
Toujours au même endroit, à l’observer.
Yurin, blessé et furieux, comprit alors qu’il avait été utilisé.
Son sang bouillonnait de rage.
— "ENFOIRÉ !" hurla-t-il, se débattant. "T’ES QU’UNE ORDURE, VOLODEN !"
Voloden esquissa un sourire en coin.
Puis, comme s’il parlait pour lui-même, il souffla :
— "Pas si inutile, celui-là, après tout…"
Et il se détourna, disparaissant à travers la foule des ouvriers…
—
🔥 Chapitre 13 – L’Évasion en Marche
🌙 L’Ombre de Xiaomi
La nuit suivante une chape sombre recouvrant les structures métalliques et les conduits fumants de la fonderie de la Z6. L’odeur de suie et de rouille emplissait l’air, tandis que le grondement lointain des machines rythmait le silence des cellules souterraines.
Tel une ombre, Xiaomi avançait dans les couloirs, son pas léger et précis évitant les dalles métalliques trop bruyantes. Elle portait une tenue sombre et ample, passant inaperçue sous les lueurs tamisées des lampes de surveillance. Arrivée devant une grille de fer, elle glissa une main sous sa cape et fit cliqueter un trousseau de clés avant d’ouvrir la porte avec une discrétion experte.
Derrière les barreaux, Voloden l’attendait. Il était assis sur une paillasse miteuse, adossé au mur, son regard perçant illuminé par une lueur narquoise.
« J’ai cru que tu ne viendrais jamais. »
Xiaomi referma lentement la porte derrière elle, s’avançant à pas mesurés.
« Tu sais bien que je viens toujours quand je fais une promesse. »
Elle le fixa avec intensité, croisant les bras. Voloden, de son côté, se redressa lentement, détaillant son visage. Elle semblait fatiguée, nerveuse, mais déterminée.
« Alors ? Tu as ce que je t’ai demandé ? » demanda-t-il d’un ton calme mais tranchant.
Xiaomi inspira profondément, cherchant encore des garanties.
« Je veux être certaine que tu vas tenir parole, Voloden. Ma sœur… »
Mais Voloden coupa net.
« Ta sœur aura sa liberté, mais je dois avoir la mienne d’abord. »
Xiaomi le fixa un instant, puis soupira, résignée. Elle fit un pas en avant et lui tendit deux objets.
D’abord, un uniforme de soldat de l’Ordre de Fer soigneusement plié.
« Je l’ai volé à l’infirmerie après l’altercation avec Yurin. J’ai prétendu être une femme de ménage. »
Voloden eut un rictus amusé en dépliant le vêtement.
« Tu as des talents insoupçonnés, Xiaomi. »
Elle ignora la remarque et lui tendit ensuite un trousseau de clés.
« Un double. Ça te permettra de sortir de ta cellule et du bâtiment… Mais pas de quitter la Z6. Les autres accès sont verrouillés électroniquement. »
Voloden prit les clés et les fit tourner entre ses doigts avec satisfaction.
« C’est déjà un bon début. »
Il s’approcha lentement des barreaux et posa son regard intense sur Xiaomi.
« Approche. »
Elle haussa un sourcil, méfiante.
« Pourquoi ? »
Un sourire en coin, Voloden ne répondit pas immédiatement. Il lui fit simplement signe d’avancer.
Avec hésitation, Xiaomi réduisit la distance entre eux, jusqu’à ce que leurs visages ne soient séparés que par quelques centimètres de ferraille.
Puis, dans un geste aussi rapide qu’inattendu, Voloden l’empoigna par le poignet et l’attira contre les barreaux.
Avant qu’elle ne puisse réagir, ses lèvres se posèrent sur les siennes.
💋 Un baiser intense, mais pas seulement passionné. Il y avait dans ce contact une urgence, une sincérité troublante, une intensité contenue depuis trop longtemps.
Xiaomi sentit son cœur s’emballer. Elle ferma les yeux une seconde, une larme solitaire roulant sur sa joue.
Quand Voloden s’éloigna enfin, elle le fixa avec une émotion qu’elle ne voulait pas montrer.
« Tu joues avec beaucoup trop de cœur, Voloden… » souffla-t-elle.
Mais lui, impassible, esquissa un sourire en coin.
« C’est parce que je n’en ai plus. »
D’un mouvement fluide, il écarta légèrement son col, révélant sa poitrine.
Une immense cicatrice parcourait son torse, sombre et irrégulière. Mais ce qui attira le regard de Xiaomi fut la lueur pulsante en dessous.
⚡ Un éclat électrique, presque artificiel, brillait sous sa peau.
Xiaomi écarquilla les yeux, abasourdie.
« Qu’est-ce que… »
Mais Voloden recula légèrement, refermant sa chemise d’un geste tranquille.
« Un jour, peut-être, je te le raconterai. »
Un silence pesant s’abattit entre eux.
Xiaomi serra les poings, se retenant de poser plus de questions. Mais elle savait que le temps pressait.
Elle recula d’un pas, reprenant son sang-froid.
« Sois prudent. »
Voloden glissa les clés dans sa poche et lui adressa un dernier regard énigmatique.
« Tu me connais. »
🔥 Chapitre 13 – Le Poids d’une Destinée 🔥
Un feu crépitait doucement au centre de la salle de réunion de Zarok, projetant des ombres vacillantes sur les murs gravés de symboles anciens. L’ambiance était lourde, non pas d’hostilité, mais d’attente. Chaque regard était tourné vers Kaylis, qui, malgré son calme apparent, sentait le poids de cette nouvelle réalité peser sur ses épaules.
Balmhyr se redressa sur sa chaise, croisant les bras. Son ton, d’habitude léger, était cette fois plus grave.
— « Il y a une chose qu’il faut que nous comprenions tous, ici et maintenant. Après ce qu’il vient de se passer, Kaylis ne sera plus jamais une simple voyageuse. » Il posa ses coudes sur la table, regardant tour à tour chacun des visages présents. « Ce qu’on a vu aujourd’hui… ça signifie qu’elle va rapidement être convoitée. Il faudra la protéger. »
Un silence s’installa, immédiatement brisé par la voix forte et assurée de Baba.
— « J’te promets que personne ne la touchera. » Il posa un poing fermé sur la table en pierre, ses yeux brûlant d’une détermination sans faille. « Si quelqu’un veut lui faire du mal, il devra me passer sur le corps d’abord. »
Lanio, adossé nonchalamment à sa chaise, leva une main avec un sourire moqueur.
— « Évidemment, ça va sans dire… » Il posa un regard mi-amusé, mi-sincère sur Kaylis. « Moi aussi, je donnerais ma vie pour elle. Mais j’espère que je pourrai éviter d’en arriver là, hein. »
Son ton plaisantin arracha un léger sourire à Kaylis, mais elle vit derrière ses mots une sincérité profonde. Elle savait que Lanio n’était pas du genre à exposer trop ouvertement ses sentiments, mais cette simple phrase lui suffisait.
Kaylis baissa légèrement la tête, émue par la loyauté de ses amis.
Balmhyr les regarda tous deux avant de secouer la tête avec un soupir exagéré.
— « Baba, tu es un homme fort… mais seul. Et toi, Blondinet, la vie ce n’est pas une partie d’Astraball. Ce n’est pas parce que tu es bon à dribbler que tu pourras esquiver tous les dangers. »
Lanio grogna.
— « Je commence à en avoir marre de ce surnom. »
Balmhyr haussa un sourcil moqueur.
— « Alors sois plus rapide. »
Un petit rire parcourut l’assemblée, mais Kaylis, toujours sérieuse, recentra la conversation.
Elle prit une profonde inspiration et tourna son regard vers Belrog.
— « Je comprends ce que vous voulez dire. Ce que je suis… va attirer des ennuis. Mais il y a une chose que je ne veux pas : mettre votre peuple en danger. »
Les paroles de Kaylis étaient lourdes de sens. Elle savait que malgré son propre destin, elle n’avait pas le droit d’imposer son fardeau aux autres.
Belrog l’observa longuement, son regard perçant cherchant quelque chose en elle. Puis, il hocha lentement la tête, son ton grave mais empreint de respect.
— « Ta conscience d’esprit t’honore, Kaylis. »
Il se redressa, croisant les bras.
— « Mon peuple a ses doutes, et il a peur. Mais moi… Moi, je ne peux ignorer ce que tu as accompli depuis ton arrivée ici. »
Il posa ses mains massives sur la table, ses yeux se fixant profondément dans ceux de Kaylis.
— « Je suis reconnaissant. »
Un silence suivit ses mots, chargé d’émotions et de respect mutuel.
Kaylis serra discrètement les poings. Elle savait maintenant qu’elle n’était plus simplement une fugitive ou une survivante. Elle était devenue quelque chose de plus grand, et que cela lui plaise ou non, elle allait devoir assumer cette nouvelle réalité.
—
🔥 Chapitre 13 – La Révélation de la Vision 🔥
Un silence pesant régnait encore dans la grande salle de réunion de Zarok. Tous attendaient la réponse de Kaylis. Les regards étaient braqués sur elle, emplis de curiosité, d’impatience et d’inquiétude.
Balmhyr, toujours direct, brisa enfin l’attente.
— « Alors, jeune fille… Qu’as-tu vu ? »
Kaylis leva doucement les yeux, encore légèrement troublée. Elle prit une profonde inspiration avant de répondre, cherchant à mettre des mots sur cette expérience qui la dépassait.
— « C’était… étrange. Comme si un souvenir m’avait été directement transmis. »
Son regard balaya la salle.
— « Ce n’était pas une simple vision… C’était comme si j’y étais. Je ne voyais pas seulement… je ressentais. »
Elle posa une main sur son bras, là où la lumière arc-en-ciel avait parcouru sa peau.
— « Il n’y avait pas de douleur, mais… un choc. Comme si mon esprit absorbait quelque chose dont il n’avait pas été préparé à comprendre la portée. C’était soudain. Puissant. »
Elle inspira profondément, rassemblant ses pensées, avant de poursuivre d’une voix plus posée.
— « J’ai vu une grande salle… »
Puis elle continua en fermant les yeux.
“ Une vaste pièce aux murs taillés dans une roche sombre, striée d’éclats luminescents. Le sol était recouvert d’inscriptions en spirale, formant des cercles qui convergeaient tous vers un autel central.
Autour de cette pièce, plusieurs silhouettes se tenaient droites, observant l’homme au centre.
Sur l’autel, plusieurs Kalistels brillaient, leurs lueurs pulsant faiblement comme des cœurs battants. Des cristaux de différentes couleurs étaient soigneusement disposés, chacun placé dans un socle de pierre sculptée.
Un homme avança lentement et posa un Kalistel Minero au centre de l’autel.
Son expression était grave, solennelle. Il s’écarta légèrement, laissant place à un autre homme plus âgé, vêtu d’un long manteau sombre orné de motifs anciens.
Ce vieux sage leva la main et prit la parole.
— « Les Éléments sont les piliers du monde. Séparés, ils existent. Unis, ils façonnent. »
Il désigna les cristaux autour de lui, les effleurant du bout des doigts.
— « La Roche soutient la Flamme. La Glace dompte la Foudre. L’Eau nourrit le Vent. »
Sa voix résonnait dans la salle, emplie de sagesse et de mystère.
Puis, il posa sa main sur le Kalistel Minero fraîchement déposé.
— « Seuls les Primordiaux doivent être comptés… »
Son regard s’assombrit alors qu’il poursuivit d’un ton plus grave.
— « Quand les Neuf seront réunis, le Dixième renaîtra. »
Un frisson traversa la salle. Certains des observateurs échangèrent des regards, visiblement troublés.
Le sage ferma les yeux et conclut d’une voix presque murmurée.
— « Mais la fracture engendre le chaos. »
Puis la vision s’évanouit brusquement. “
---
Kaylis ouvrit les yeux.
Elle était de retour dans la salle de réunion, debout au milieu des regards suspendus de ses compagnons.
Son souffle était légèrement accéléré, comme si elle venait réellement de vivre cette scène.
Elle déglutit, reprenant ses esprits, puis fixa Balmhyr et Belrog.
— « Voilà ce que j’ai vu. »
Un silence tomba sur la pièce.
Belrog, les bras croisés, plissa les yeux, absorbant chaque mot.
Balmhyr se frotta la barbe, songeur.
— « … par les cornes de Jurion…. »
🔥 Chapitre 13 – L’Héritage de Durane 🔥
Un silence profond régnait dans la salle. L’écho des derniers mots de Kaylis semblait encore flotter dans l’air, laissant une tension presque palpable entre les murs de pierre brute.
Balmhyr, d’ordinaire si prompt à commenter, restait étrangement silencieux.
Ce fut Nazar qui brisa le silence, le visage tordu par l’incompréhension.
— « C’est de la sorcellerie… »
Il serra les poings, jetant un regard inquiet vers son père.
— « Je ne comprends rien à ces histoires de cristaux, de messages cachés et de visions. Ces anciens textes ne sont que des légendes… »
Avant qu’il ne puisse continuer, Belrog leva la main, imposant immédiatement le silence.
— « Non, Nazar. Ça a du sens. »
Le chef Rhinoz croisa les bras, ses traits durs marqués par la réflexion.
— « Quand j’étais enfant, on nous racontait des légendes semblables. Des récits qui parlaient d’un équilibre… qu’il existait un moyen d’avancer dans la paix, ensemble. »
Kaylis fronça les sourcils, cherchant à comprendre.
— « Mais pourquoi ces messages ? Pourquoi ce besoin de transmettre ces fragments du passé ? »
Belrog hocha la tête.
— « C’est peut-être une sorte d’héritage… Une façon de ne pas oublier ce qui a été perdu… ou un avertissement sur ce qui pourrait arriver. »
Le silence s’installa de nouveau.
Puis, dans ce moment de réflexion, Belrog détourna son regard vers Balmhyr.
Le vieux nain, d’ordinaire plein d’humour et de sarcasme, était anormalement silencieux. Son regard était perdu dans le vide, ses traits tirés, comme s’il revivait un souvenir douloureux.
Belrog, sachant exactement pourquoi, le fixa longuement avant de déclarer d’une voix lourde de sens :
— « Balmhyr, mon ami… Je crois qu’il est temps de le dire. »
Balmhyr leva la tête, surpris à moitié. Son regard se posa sur Belrog, puis sur le reste du groupe.
D’ordinaire inébranlable, un éclat de faiblesse traversa ses traits. Un instant rare, presque irréel.
Kaylis fronça les sourcils.
— « Dire quoi ? »
Sa voix trahissait sa surprise. Elle pensait tout savoir de Balmhyr, de son passé d’ermite, de son amitié avec les Rhinoz.
Lanio, lui, esquissa un sourire nerveux.
— « Bah alors, pépé… tu nous aurais caché des choses ? »
Balmhyr ne répondit pas immédiatement. Il inspira profondément, puis leva enfin les yeux vers eux.
Sa voix, grave et solennelle, résonna dans la salle :
— « Kaylis, Malaba, Lanio… »
Chacun de leur prénom fut prononcé avec une intensité rare, ce qui eut un impact immédiat.
Baba se redressa instinctivement, surpris qu’on l’appelle par son vrai prénom. Lanio, quant à lui, ouvrit de grands yeux. C’était la première fois que Balmhyr prononçait son nom au complet.
Puis vint la révélation.
— « Je ne vous ai pas tout dit. »
Un frisson traversa la pièce.
— « Je suis de sang royal. »
Le silence qui suivit fut absolu.
— « Je suis l’héritier légitime du trône de Durane. Le vrai roi. »
Nazar se tendit immédiatement, son regard devenant fébrile.
— « Impossible. » Il secoua la tête avec incrédulité. « Le roi de Durane, c’est Lok ! »
Balmhyr ferma les yeux une seconde, puis hocha la tête lentement.
— « Oui… et ce Lok, c’est mon petit frère. »
Un murmure parcourut l’assemblée. Certains Rhinoz échangèrent des regards surpris, d’autres restèrent figés dans l’incompréhension.
Nazar fit un pas en avant, secouant violemment la tête.
— « Non… Non, c’est impossible ! Comment ?! »
Balmhyr soupira, puis fixa Nazar avec gravité.
— « Il m’a banni. »
Son ton était dur, tranchant comme une lame.
— « Il m’a fait enfermer dans une prison de pierre, me condamnant à une zone restreinte. Je ne peux pas revenir à Durane. »
Un silence pesant tomba à nouveau.
Belrog prit la parole, d’un ton grave.
— « Tout cela… à cause de quoi ? »
Balmhyr serra les poings, sa mâchoire crispée par la colère contenue.
— « À cause des Rhinoz. »
Un frisson traversa Nazar.
Balmhyr poursuivit, son ton devenant plus sombre, plus dur.
— « Lok voulait exterminer les races mutées. »
Il balaya la salle du regard, son expression laissant transparaître toute l’amertume accumulée au fil des années.
— « Il voulait vous voir disparaître. Tous. »
Les murmures dans l’assemblée devinrent plus lourds.
— « J’ai combattu à vos côtés. Avec vos ancêtres, avec celui que vous avez érigé en statue au centre du village. »
Son regard se posa sur la silhouette massive de la sculpture de pierre, visible par l’ouverture de la salle.
— « J’ai lutté aux côtés de Jurion l’Invincible. »
Cette fois, la stupeur fut totale.
Jurion. Le héros légendaire des Rhinoz.
Un choc traversa Nazar, ses poings se serrant sous l’émotion.
Kaylis, Baba et Lanio restaient silencieux, absorbant l’ampleur de cette révélation.
Balmhyr les fixa un par un, avant de lâcher dans un murmure :
— « Voilà pourquoi je suis ici. Pourquoi je ne peux pas quitter cette région. »
Sa voix était lourde de regrets.
— « Parce que mon propre frère m’a condamné pour avoir défendu ceux qu’il voulait exterminer. »
Le silence qui suivit fut plus lourd que jamais.
---
🔥 La Révélation de Balmhyr 🔥
Un silence s’était installé dans la salle après la déclaration de Balmhyr. Tous les regards étaient tournés vers lui. Le vieux nain inspira profondément, le poids des souvenirs se lisant dans ses yeux.
— « Si je vous dis tout cela aujourd’hui, ce n’est pas pour me vanter de mon passé ou étaler mes erreurs. C’est parce que… »
Il fit une pause, cherchant ses mots, puis planta son regard dans celui de Kaylis.
— « Quand j’étais jeune, mon père m’a raconté une légende. »
L’assemblée écoutait attentivement. Même Nazar, pourtant méfiant sur ce genre de récits, ne put s’empêcher de tendre l’oreille.
— « Il parlait d’un savoir oublié… d’une ancienne vérité sur les Kalistels. Il disait que s’ils venaient à être réunis, quelque chose d’immense se produirait. Mais il n’a jamais pu m’expliquer la suite, car… la légende que l’on nous transmettait était incomplète. »
Balmhyr prit une inspiration, son regard se posant à nouveau sur Kaylis, comme s’il la sondait.
— « Mais aujourd’hui… Aujourd’hui, tout fait sens. »
Il jeta un regard vers la statue derrière eux, puis vers Belrog et Nazar.
— « Cette vision, ces inscriptions… Elles ne sont pas là par hasard. Elles nous désignent une mission. Une quête. Nous devons réunir les Kalistels. »
Là, une onde de choc parcourut la pièce. Lanio cligna des yeux, puis éclata de rire nerveusement.
— « Attends, attends… Tu veux dire qu’on doit récupérer tous les Kalistels Primaires ? »
Baba secoua la tête, les bras croisés, son expression grave.
— « Balhmyr, je te respecte, mais… c’est insensé. Ce que tu dis, c’est une mission impossible. Nous ne sommes… personne. Comment est-ce qu’on peut accomplir quelque chose d’aussi gigantesque ? »
Kaylis resta silencieuse. Lanio prit la parole, son ton oscillant entre scepticisme et pragmatisme.
— « Sérieusement, même si c’était vrai… Comment on ferait ?! Ces cristaux sont protégés par des sanctuaires, surveillés par les grandes puissances. Même si on voulait s’en approcher, on se ferait écraser. »
Un silence pesant s’installa. Puis Nazar prit la parole, son ton grave et réfléchi.
— « C’est vrai que c’est insensé… Mais il y a une chose qui, elle, est bien réelle. »
Il marqua une pause, et tous se tournèrent vers lui.
— « Le Kalistel Minero. »
Balmhyr hocha la tête. Nazar croisa les bras, son regard se durcissant.
— « Il est enfermé à Mineropolis, dans le sanctuaire prévu à cet effet. »
Kaylis fronça les sourcils. Elle ne connaissait pas cet endroit, mais le nom même évoquait un lieu de pouvoir et de protection.
C’est alors que Balmhyr réagit immédiatement, son ton grave et direct.
— « Non. »
Tous se tournèrent vers lui, surpris.
— « Le Kalistel Minero… n’est plus à Mineropolis. »
Un frisson parcourut la salle. Nazar haussa un sourcil, une méfiance immédiate dans la voix.
— « Que veux-tu dire ? »
Balmhyr ferma les yeux une seconde, comme s’il se rappelait d’un souvenir enfoui, puis il fixa Belrog.
— « Lok l’a volé. Il a brisé la tradition. Il a pris le Kalistel Minero pour lui. »
Un lourd silence s’abattit.
Les Rhinoz, d’abord incrédules, commencèrent à murmurer entre eux. Nazar secoua lentement la tête, sous le choc.
— « C’est impossible… Les Kalistels Primaires sont protégés par des anciens pactes… Jamais un roi n’aurait osé… »
— « Mon frère n’est pas un roi. » Balmhyr répondit d’un ton tranchant. « C’est un tyran. Et je sais exactement où il l’a enfermé. »
Un frisson parcourut la salle.
Baba et Lanio échangèrent un regard, comprenant qu’ils étaient en train d’entrer dans quelque chose de bien plus grand qu’eux.
Kaylis, elle, fixa Balmhyr avec intensité.
Belrog fronça les sourcils et croisa les bras, son ton grave résonnant dans la grande salle.
— « Très bien. Nous avons une mission, nous avons une cible… Mais avons-nous un plan ? »
Son regard passa de Balmhyr à Nazar, puis s’arrêta sur Kaylis.
Nazar, encore sous le choc des révélations, fut le premier à réagir.
— « Nous pouvons mener un assaut frontal. Nos guerriers sont prêts. Une attaque massive sur Durane détournerait toute leur attention. Si nous frappons fort et vite, l’Ordre de Fer sera forcé de concentrer ses forces sur nous. »
Yvar hocha la tête avec sérieux.
— « Une charge brutale pourrait les prendre de court. Personne ne s’attendrait à ce que nous attaquions la capitale. »
Un frémissement parcourut l’assemblée. Certains guerriers Rhinoz échangeaient déjà des regards, leurs poings se serrant à l’idée d’un combat direct contre leurs oppresseurs.
Mais un bruit sec retentit.
Balmhyr venait de taper du poing sur la table en pierre.
Son regard dur balaya la salle, et sa voix rauque résonna avec autorité.
— « Calmez-vous. »
Le silence tomba aussitôt.
Il prit une profonde inspiration, puis déclara d’un ton grave :
— « Vous vous emballez pour une guerre. Mais avez-vous seulement réfléchi à ce que elle en pense ? »
Tous les regards convergèrent vers Kaylis.
Elle était restée silencieuse tout du long.
Droite, mais figée dans ses pensées.
Balmhyr la fixa longuement, puis lâcha dans un ton plus mesuré :
— « Ça fait beaucoup à demander pour quelqu’un qui n’a rien demandé. »
Kaylis releva lentement la tête.
Elle inspira profondément, puis répondit d’une voix calme mais résolue.
— « Je comprends l’enjeu. Je comprends l’importance de cette mission… Mais avant tout cela, il y a une chose que je veux plus que tout. »
Elle marqua une pause, son regard s’assombrissant.
— « Je veux sauver mon ami. »
Un silence pesant s’abattit sur la pièce.
Belrog observa longuement Kaylis avant d’inspirer profondément. Puis, il hocha lentement la tête.
— « Tu nous as aidés depuis que tu es arrivée ici. Aujourd’hui, nous faisons de toi une des nôtres. Si ton ami est enfermé à Durane, alors nous irons le chercher ensemble. »
Kaylis sentit son cœur se serrer sous l’émotion. Elle s’inclina légèrement en signe de respect, ses yeux brillants de gratitude.
— « Merci, Belrog… »
Belrog esquissa un sourire chaleureux.
— « Alors, faisons une pierre deux coups. »
Kaylis releva un sourcil, intriguée.
Belrog croisa les bras et expliqua.
— « Une partie de nos forces mènera l’attaque pour semer la confusion. Pendant ce temps, une autre équipe s’infiltrera dans Durane pour récupérer ton ami. »
Kaylis sentit son cœur s’accélérer.
Belrog continua, détaillant son plan :
— « Une équipe d’élite pénétrera dans les laboratoires de Durane, pendant que l’attaque des Rhinoz forcera l’Ordre de Fer à mobiliser ses défenses ailleurs. Mais cette mission ne se limite pas au sauvetage de ton ami. »
Il se tourna vers Balmhyr, l’incitant à parler.
Balmhyr ne se fit pas prier.
— « Nous devons aussi récupérer le Kalistel Minero. »
Nazar, toujours attentif, fronça les sourcils et demanda directement à Balmhyr :
— « Où est-il exactement ? »
Balmhyr inspira profondément, puis lâcha la vérité.
— « Il est enfermé dans la Salle du Trône de Lok, au sommet de la Tour de Fer. »
L’onde de choc fut immédiate.
Certains Rhinoz murmurèrent entre eux, visiblement troublés par l’ampleur de cette révélation.
Même Nazar, d’habitude impétueux, se figea.
— « La Tour de Fer… c’est l’endroit le plus protégé de tout Canyonero. »
Yvar se passa une main sur le visage.
— « C’est du suicide. »
Balmhyr ne nia pas.
— « C’est un défi… mais pas impossible. »
Dans Les Couloirs de la Z6
Les lourdes bottes du soldat de l’Ordre de Fer résonnaient sur les dalles métalliques des couloirs souterrains de la Z6. L’éclairage blafard des néons projetait des ombres tremblantes sur les murs rugueux. L’air était saturé d’une humidité rance, mélangée à l’odeur métallique du sang séché et de la sueur des prisonniers.
Il s’approcha d’un poste de garde où un autre soldat, visiblement fatigué, l’attendait en s’appuyant contre le mur.
— « Identifiant. » lança le garde en service d’une voix lasse.
Le nouvel arrivant lui tendit un badge métallique gravé d’un numéro de série. L’autre y jeta un œil, hocha la tête et soupira.
— « Tu prends la relève ? »
— « Oui. On m’a ordonné d’amener le prisonnier voir le chef de la Z6. »
Le garde en poste haussa un sourcil, hésitant une fraction de seconde.
— « Hm… Le chef veut voir ce rat ? »
— « Ordres directs. » répondit le soldat avec fermeté.
L’autre haussa les épaules, visiblement trop fatigué pour argumenter.
— « Tant mieux pour moi. J’ai besoin de repos. Bonne chance avec ce chien galeux. »
D’un geste mécanique, il tendit une clé codée et désactiva le verrou de la cellule du Trou.
💀 Le Trou
Un épais grincement métallique accompagna l’ouverture de la porte. À l’intérieur, Yurin, enchaîné et recroquevillé dans un coin, releva la tête, les traits tirés par la fatigue. Son regard méfiant se posa sur le soldat en armure qui lui fit signe de se lever.
— « Debout. Tu viens avec moi. »
Yurin grogna en essayant de se redresser, son corps engourdi par l’immobilité prolongée.
— « Où est-ce que tu m’emmènes ? » demanda-t-il en titubant.
Le soldat ne répondit pas.
— « Hé ! » insista Yurin, « Je mérite au moins de savoir… »
Il n’eut pas le temps de finir sa phrase qu’un coup brutal s’abattit sur son abdomen, lui coupant le souffle.
— « Avance. Et tais-toi. »
Yurin, le souffle court, serra les dents et suivit en silence.
🚪 Le Bureau du Chef de la Z6
Les couloirs défilaient sous leurs pas jusqu’à atteindre les étages supérieurs. Plusieurs gardes postés aux checkpoints les laissèrent passer après un rapide contrôle visuel. La présence d’un soldat de l’Ordre de Fer suffisait à éviter les interrogations.
Ils arrivèrent devant une imposante double porte renforcée. Deux gardes en faction lancèrent un regard distrait à leur collègue.
— « Le chef t’attend ? »
— « Oui. Il veut voir le prisonnier immédiatement. »
L’un des gardes ouvrit la porte.
— « Bonne chance. Il n’est pas d’humeur aujourd’hui. »
Le soldat de l’Ordre de Fer poussa Yurin à l’intérieur et referma derrière lui.
Yurin fit un pas hésitant… et s’arrêta net.
🩸 La Révélation
Le chef de la Z6, Eximor, était assis sur son large fauteuil en cuir… baillonné et attaché solidement à sa propre chaise. Son regard terrifié fixait immédiatement le soldat.
Yurin ouvrit la bouche, mais avant qu’il ne puisse réagir, le garde enleva son casque, dévoilant un sourire en coin.
✨ C’était Voloden.
— « Surprise. » lança-t-il d’un ton faussement léger.
Yurin cligna des yeux, partagé entre la surprise, la joie et la douleur des coups qu’il avait reçus plus tôt.
— « J’le savais ! J’le savais ! » dit-il en toussant. « Je savais que t’allais sortir ! Qu’on allait s’échapper ! »
Voloden se contenta de lever la main pour lui intimer le silence.
— « Tais-toi. »
Eximor, toujours attaché et baillonné à son propre fauteuil, fixa Voloden avec terreur lorsqu’il lui ôta son bâillon. Son regard se posa aussitôt sur Xiaomi, dont la lame reposait toujours dangereusement entre ses jambes.
Il inspira difficilement, la peur lui tordant l’estomac.
— « Qu’est-ce que tu veux, Voloden ?! » siffla-t-il entre ses dents. « Je ne veux pas avoir affaire à… » Son regard effrayé glissa vers Xiaomi. « Tout sauf elle… »
Xiaomi ne broncha pas, se contentant de faire glisser le plat de sa lame sur l’armure d’Eximor. Un geste subtil, mais suffisamment menaçant.
Voloden croisa les bras, prenant un ton faussement détendu.
— « Relax, Eximor. On va rendre cette conversation aussi brève que possible. Je veux sortir. Par la grande porte. Avec ta Rokar personnelle et ton laissez-passer prioritaire pour Durane. »
Eximor serra la mâchoire et déglutit.
— « Avec plaisir. Tu ne seras pas une perte pour moi. Je n’ai jamais voulu de toi ici. C’est Lok qui m’a forcé à t’accueillir. »
Voloden haussa un sourcil, captant immédiatement la nuance.
— « Oh ? Alors tu n’es pas un fervent partisan de Lok ? »
Eximor lâcha un petit rire sans joie.
— « Tch… Voloden, tu crois vraiment que je suis le seul ? »
Voloden plissa légèrement les yeux.
— « Hm… Voilà qui devient intéressant. »
Eximor le fixa, jaugeant la situation avec un regard plus calculateur.
— « Ne me prends pas pour un imbécile. Je sais que tu vois plus loin que Durane. Si tu proposes de m’aider à renverser Lok… alors il va falloir que tu me dises ce que tu y gagnes. »
Voloden ne répondit pas tout de suite.
Il fit un pas vers Eximor et s’accroupit légèrement pour être à sa hauteur. Son regard perçant se planta dans le sien, froid et calculateur.
— « Ce que j’y gagne ? »
Un sourire énigmatique effleura ses lèvres.
— « Disons simplement que Durane n’est qu’un pion sur un échiquier bien plus grand. »
Eximor fronça les sourcils, mais Voloden se redressa aussitôt et claqua des doigts.
Xiaomi, comprenant immédiatement le signal, rangea son katana et se dirigea vers la porte, laissant planer une menace silencieuse.
Voloden ajusta son uniforme volé de l’Ordre de Fer et se tourna une dernière fois vers Eximor.
— « Je te recontacterai bientôt, Eximor. Reste en vie jusque-là. »
Il pivota et sortit du bureau, laissant le chef de la Z6 songeur et légèrement troublé par cette promesse énigmatique.
🚗 La Fuite vers Durane
Quelques instants plus tard, une Rokar blindée aux vitres teintées filait discrètement à travers le désert, loin de la Z6.
Voloden était installé à l’avant, conduisant avec aisance, tandis que Yurin, toujours sous le choc, observait la route avec une mixture d’appréhension et d’excitation.
Le Hololink de Voloden s’activa. L’image holographique de Xiaomi apparut dans un halo bleuté au-dessus du tableau de bord.
— « Je suppose que tu es en route ? » demanda-t-elle.
— « Exact. » répondit Voloden en réglant la vitesse du véhicule. « Relâche Eximor, mais seulement après mon arrivée à Durane. »
Xiaomi haussa un sourcil, croisant les bras.
— « Pourquoi attendre ? »
Voloden tapota le volant de ses doigts gantés.
— « Parce que si Eximor n’aime pas Lok… alors peut-être que Durane est plus instable que nous le pensions. »
Xiaomi esquissa un sourire malicieux.
— « Je vois. »
L’écran du Hololink s’éteignit, laissant Voloden et Yurin seuls dans le véhicule.
Yurin finit par se tourner vers lui, les bras croisés.
— « Alors ? C’est quoi le plan, maintenant ? »
Voloden, toujours énigmatique, fixa l’horizon.
— « Patience, Yurin. Nous avons encore des pièces à avancer sur l’échiquier. »
🌌 Chapitre 14 – Sous les Étoiles de Zarok
La nuit s’était doucement installée sur Zarok, enveloppant le village Rhinoz dans une paisible obscurité. Quelques torches crépitaient encore le long des ruelles de pierre, mais la plupart des habitations étaient déjà plongées dans le sommeil. Le silence n’était troublé que par le souffle du vent glissant entre les roches.
Dans une des chambres d’hôtes du sanctuaire, Kaylis, allongée sur sa couche, fixait le plafond. Ses pensées tournaient en boucle. Les révélations, le plan, la mission. Trop de choses. Trop de responsabilités. Un poids qui refusait de la laisser sombrer dans le sommeil.
Finalement, elle se leva sans bruit, enfilant son manteau léger avant de sortir dans la nuit fraîche.
Les ruelles étaient désertes. Elle marcha sans but précis, laissant ses pas la guider. Bientôt, elle atteignit les abords du terrain d’Astraball.
Et là, au centre du terrain, une silhouette familière était accroupie.
Lanio.
Il ne jouait pas. Il tenait le ballon contre lui, regardant le sol, silencieux. Son dos était voûté, ses épaules basses. Loin de son énergie habituelle.
Kaylis s’approcha doucement, posant une main sur sa hanche.
— « Toi aussi, tu n’arrives pas à dormir ? »
Lanio se retourna lentement. En la voyant, il esquissa un petit sourire.
— « Non, chef… »
Elle s’assit à côté de lui, croisant les jambes. Le ballon roula légèrement sur le sol entre eux.
— « Tu penses à demain ? »
Lanio soupira, les yeux toujours fixés sur ses mains.
— « Ouais… »
Un silence.
Puis il parla, d’une voix plus basse, presque timide.
— « Tu sais… parfois, je repense à la Z13. »
Kaylis tourna la tête vers lui, surprise.
— « Tu regrettes ? »
Il secoua la tête.
— « Non. Enfin… je sais que c’était l’enfer. Mais on était ensemble. Toi, Gen, Baba et moi. On avait nos galères, mais aussi notre routine. On rigolait. On survivait. C’était dur, ouais… mais simple. »
Il se passa une main dans les cheveux, visiblement perdu.
— « Et maintenant… regarde-nous. On parle politique, stratégie, on risque nos vies pour des trucs qu’on comprend à peine. On devient les héros d’un truc bien trop grand pour nous. »
Kaylis hocha lentement la tête.
— « Je comprends. »
Elle baissa les yeux, pensive.
— « Je pense à Gen tout le temps. À sa décision. À son sacrifice. » Elle posa une main sur son bras. « Mais tu sais quoi ? »
Lanio releva la tête.
— « Je crois que la vie ne nous attend pas. Elle change, sans demander notre avis. Et on a deux choix : s’en attrister… ou en faire quelque chose d’incroyable. »
Lanio resta silencieux, absorbant ses mots.
Kaylis continua :
— « On n’a pas choisi d’avoir un destin. Mais maintenant qu’il est là… on peut choisir comment on le porte. »
Il sourit faiblement.
— « Tu parles bien, chef. »
— « C’est le manque de sommeil. »
Ils rirent doucement. Puis, dans un geste naturel, ils levèrent les yeux vers le ciel.
Le ciel nocturne s’étendait au-dessus d’eux, vaste et infini, parsemé de constellations qu’ils n’avaient jamais vues auparavant.
— « C’est… magnifique. » murmura Kaylis.
Lanio hocha la tête, sa voix un peu plus rauque.
— « J’avais jamais vu la surface avant. Je savais pas que c’était aussi beau… »
Un long silence s’étira, empli d’une paix rare.
Puis Lanio rompit doucement l’instant.
— « Et… les Rhinoz ? Demain, ils vont risquer leur vie pour nous. »
Kaylis tourna la tête vers lui.
— « Ils savent ce qu’ils font. Mais ce n’est pas une guerre. »
Elle désigna le village du regard.
— « L’idée, c’est de piéger un ancien bâtiment, inoccupé. Créer une explosion maîtrisée pour attirer les forces de l’Ordre de Fer. Pendant ce chaos, Belrog et son groupe s’infiltreront dans les laboratoires. »
Lanio haussa les sourcils.
— « Pas mal… »
— « Personne ne veut d’un bain de sang. On veut juste récupérer ce qui nous a été volé. »
Il acquiesça, son regard toujours vers les étoiles.
— « J’espère qu’on y arrivera. »
— « Moi aussi. »
Ils restèrent là encore quelques minutes, silencieux, juste… ensemble.
Sous un ciel qu’ils apprenaient à découvrir.
---
Kaylis fit rouler le ballon du bout du pied, le fixant avec un air songeur.
Puis, sans prévenir, elle se leva d’un bond, le ballon calé sous son bras, un sourire en coin aux lèvres.
— « 1 contre 1 ? »
Lanio releva la tête, d’abord surpris, puis un éclat de malice s’alluma dans son regard. Il bondit sur ses pieds, déjà prêt à en découdre.
— « Oh, chef… Si y’a bien un truc où tu peux pas me battre, c’est bien l’Astraball ! »
Kaylis haussa un sourcil, amusée.
— « On va voir ça. »
Ils se placèrent chacun d’un côté du terrain improvisé, leurs silhouettes éclairées par la lueur des torches lointaines.
Le ballon rebondit entre leurs mains.
Et le terrain, encore silencieux quelques instants plus tôt, retrouva le souffle léger de l’insouciance. Un instant volé à l’aube d’une grande mission, un éclat d’humanité avant les grandes batailles.
Ils riaient, feintaient, se défiaient… comme deux amis qui avaient décidé, l’espace d’un moment, de jouer plutôt que de fuir.
Et ce soir-là, sous les étoiles d’Astralia, le monde pouvait attendre encore un peu.
---
🌄 Chapitre 14 – Le Magnétisme de la Route
Le soleil se levait doucement sur l’horizon rougeoyant d’Astralia, peignant les roches de Canyonero de teintes chaudes et cuivrées. Le désert s’éveillait dans un calme inhabituel, seulement brisé par le bourdonnement grave des moteurs silencieux des Rokars en mouvement.
Une petite caravane de véhicules spéciaux fendait la plaine, glissant à quelques centimètres du sol, en parfaite lévitation. Pas de roues, pas de vibrations : juste un sifflement continu et une sensation de fluidité, comme si l’air lui-même portait leur voyage.
À l’intérieur de la Rokar de tête, quatre silhouettes étaient installées : Kaylis, le regard perdu par la fenêtre ; Lanio, avachi mais curieux ; Nazar, concentré, consultait une tablette d’analyse rudimentaire ; et Balmhyr, bras croisés, regardant droit devant, impassible.
À l’arrière de la dernière Rokar, une remorque blindée, spécialement aménagée, transportait Belzébuth, l’ours-compagnon de Balmhyr. Le gigantesque animal somnolait paisiblement, sa silhouette massive roulée dans un coin. Les Rhinoz l’avaient attaché de manière symbolique, car chacun savait que Belzébuth ne suivait que la volonté de son maître.
Lanio, comme à son habitude, brisa le silence.
— « C’est dingue… » dit-il en regardant par la vitre. « On vole… sans voler. Comment c’est possible que ce truc flotte comme ça ? »
Balmhyr tourna lentement la tête vers lui, esquissant un demi-sourire.
— « La curiosité. Voilà un trait que j’apprécie. »
Il se pencha légèrement en avant, comme pour mieux se faire entendre malgré le bourdonnement régulier de la Rokar.
— « Tu vois, sous le sol de Canyonero, bien en dessous des couches rocheuses, a été installé un ancien réseau magnétique. Une sorte de toile souterraine faite d’aimants massifs, placés à des intervalles précis. »
Lanio fronça les sourcils.
— « Des aimants ? Tu veux dire comme les… les pierres qui collaient aux rails dans la salle des convoyeurs ? »
Balmhyr grogna, amusé.
— « Si ces pierres faisaient cinq tonnes et faisaient flotter un véhicule blindé, alors oui. »
Kaylis esquissa un léger sourire.
Le vieux nain reprit, un peu plus sérieux.
— « Ces aimants sont alimentés par l’énergie des Kalistels. Pas directement, non… » Il leva un doigt. « Mais par un procédé qu’on appelle l’inversion de polarité par flux d’induction. »
Lanio plissa les yeux.
— « Tu viens de m’insulter ? »
— « Tss… Écoute. Le métal utilisé dans les Rokars contient un alliage réactif qui répond à la grille magnétique souterraine. Quand le véhicule est activé, ses pôles magnétiques s’opposent à ceux du sol. Résultat ? Répulsion. Il flotte. »
Kaylis releva la tête, intriguée.
— « Et comment ça avance ? »
— « Contrôle vectoriel. » répondit Balmhyr. « Des moteurs à champ pulsé modulent l’inclinaison des pôles, ce qui permet d’accélérer, freiner, tourner. Pas de frottement, donc moins d’usure, moins de bruit… et une très bonne vitesse. »
Lanio cligna des yeux.
— « Donc… tout Canyonero flotte sur un réseau d’aimants géants ? »
— « Pas tout Canyonero. » corrigea Balmhyr. « Seulement les grands axes. Et seuls ceux qui savent comment en tirer parti peuvent l’utiliser correctement. »
Il laissa un silence planer, puis ajouta avec un regard plus sombre :
— « C’est un savoir ancien. Très ancien. Les premiers à le maîtriser étaient les ingénieurs de Durane… bien avant que mon frère Lok ne pourrisse tout ça. »
Kaylis échangea un regard avec Lanio. Elle comprenait de plus en plus que chaque recoin de cette région recelait des couches de technologie, de mémoire, et de secrets oubliés.
Et l’un d’entre eux… se dirigeait droit vers Durane.
---
🌄 Chapitre 14 – La Frontière Invisible
La caravane des Rokars avançait toujours, silencieuse, presque fantomatique, glissant sur le sable de Canyonero comme portée par une force invisible. 
Belzébuth, allongé dans sa remorque, se redressa doucement. Ses oreilles s’agitèrent. Et sans prévenir, Balmhyr leva la main.
— « Arrêtez les véhicules. »
Le convoi s’immobilisa aussitôt, dans un crissement de stabilisation magnétique.
Balmhyr fut le premier à sortir. Il sauta avec souplesse sur le sable rouge, observant les lieux avec une gravité palpable. Kaylis, Lanio, Nazar, Belrog… tous descendirent à leur tour, surpris de cette halte soudaine en plein désert.
— « C’est ici. » déclara Balmhyr d’un ton solennel.
Lanio fronça les sourcils.
— « Ici quoi ? »
Baba, les bras croisés, observa le vide autour d’eux.
— « On est au milieu de rien, pépé. »
Belrog, lui, ne disait rien. Il savait.
Balmhyr fit un pas en avant… puis s’arrêta net. Son corps se tendit, comme s’il venait de percuter une barrière invisible.
Une vibration monta dans l’air. Une pulsation sourde, presque inaudible, mais que chacun ressentit au plus profond de ses os.
Kaylis écarquilla les yeux. Lanio recula d’un pas.
— « Qu’est-ce que… »
Balmhyr se retourna lentement, la main posée devant lui, comme contre une vitre transparente.
— « Je ne peux pas aller plus loin. »
— « Pourquoi ? » demanda Baba.
Le vieux nain soupira, puis se tourna vers eux, grave.
— « Lorsque Lok m’a banni, il n’a pas seulement fait de moi un exilé politique. Il a employé une technologie ancestrale, celle des anciens nains de Durane. »
Il posa sa main contre le mur invisible. Une faible lumière bleutée ondula à l’endroit du contact.
— « C’est un champ de confinement géomagnétique. Basé sur le même système que celui que j’ai utilisé autrefois… contre vous. » dit-il en regardant Kaylis, Lanio et Baba.
— « Une cage… invisible. » murmura Nazar.
— « Exact. Chaque être vivant porteur d’un identifiant magnétique est reconnu par ce champ. Et moi… je suis verrouillé ici. »
Belrog fit un signe aux gardes qui détachèrent la remorque. Belzébuth descendit lentement, grognant doucement, comme s’il sentait que quelque chose n’allait pas.
Le silence régna quelques instants.
C’est alors que Kaylis s’approcha.
Elle regarda Balmhyr, puis la zone invisible, et posa une main sur la surface magnétique. Un éclat arc-en-ciel jaillit de sa paume, fusionnant avec la vibration du champ.
Un bourdonnement. Une onde. Puis un affaiblissement soudain.
Kaylis posa alors sa main sur l’épaule de Balmhyr.
— « Quand tu nous as enfermés dans cette prison invisible… j’ai ressenti la structure. J’ai compris son rythme. Je vais essayer… »
Une lumière pulsa à nouveau. Et là, à la stupeur générale, Balmhyr sentit la résistance s’effondrer. Son corps avança… libre.
Il vacilla légèrement, incrédule. Puis releva la tête.
— « PAR LES CORNES DE JURION ! »
Un rire sincère éclata de sa gorge.
Lanio, sidéré, recula en ouvrant grand la bouche.
— « Elle vient de pirater un champ géomagnétique… avec sa main ?! »
— « Pas piraté. » corrigea Nazar. « Son corps a recalibré la polarité locale en interférence de phase. Elle a annulé l’oscillation. »
— « Ce que j’ai dit, ouais. »
Balmhyr se tourna vers Kaylis, un respect immense dans le regard.
— « Merci, petite. Grâce à toi, je vais pouvoir marcher à nouveau… là où je n’étais plus autorisé à poser le pied. »
Il redressa les épaules.
— « Maintenant, en route. »
Et tous reprirent la route.
Mais le vieux nain, lui, n’avait jamais paru aussi droit. Aussi fier. Aussi déterminé.
---
🔥 Chapitre 14 – Le Voleur de Génie 🔥
Le laboratoire de Durane était plongé dans une tension inhabituelle.
Dans une salle vitrée du niveau supérieur, plusieurs scientifiques s’agitaient autour d’une capsule blindée, bardée de symboles d’alerte et de verrous magnétiques. À l’intérieur, Gen était attaché, ses bras maintenus par des liens mécaniques. Il fixait le plafond avec une lassitude teintée d’amertume.
Le scientifique en chef pestait en boucle, tournant en rond dans la pièce.
— « C’est un gâchis monumental ! On avait à peine entamé la phase 3 ! Sa synchronisation avec l’Électro est unique ! »
Un second, plus jeune, tentait de tempérer :
— « Ce sont les ordres… La Z6 réclame le prisonnier pour détention prolongée. Transfert validé par le réseau militaire. »
— « Mais pourquoi maintenant ?! Pourquoi eux ?! Ce n’est pas leur domaine. »
Un bruit métallique interrompit la discussion.
L’ascenseur central s’ouvrit dans un chuintement, révélant deux soldats de l’Ordre de Fer.
Le premier, grand, masqué, portait une armure réglementaire parfaitement ajustée.
Le second, plus discret, portait une mallette de sécurité et une tablette de contrôle.
Son visage, dissimulé derrière le casque, laissait deviner un regard inquiet.
C’était Yurin. Et derrière lui, à quelques pas… Voloden lui-même, en uniforme complet.
Ils s’approchèrent de la capsule.
Le responsable scientifique, mécontent, les intercepta.
— « Vous êtes en avance. Je n’ai pas validé la stabilisation musculaire. Le transfert est risqué. »
Voloden, dissimulé sous son casque, répondit d’une voix grave, parfaitement maîtrisée :
— « Ordre prioritaire de la Z6. Contre-signature d’Eximor. Le prisonnier doit être transféré dans l’heure. »
Il tendit une tablette scellée.
Le scientifique la consulta. Le sceau d’autorité d’Eximor brillait en hologramme.
Il serra les dents.
— « Tch… Vous avez de la chance d’avoir les bons tampons. Emmenez-le, alors. Mais je note ma contestation dans le rapport. »
Yurin s’inclina faussement. Il tapota le panneau de la capsule, qui s’ouvrit lentement.
Gen, toujours maîtrisé, tourna la tête vers eux.
Il n’eut qu’un mot :
— « Charmant comité d’accueil. »
Yurin ne répondit pas.
Avec une coordination précise, ils l’installèrent dans une capsule roulante bardée de protections.
Puis, sans plus de formalité, ils quittèrent le laboratoire, accompagnés d’un agent de sécurité pour valider la sortie.
---
⬛️ Le Mensonge Dévoilé
Dans son bureau isolé, le responsable scientifique tapota nerveusement sur son Hololink.
L’écran projeta l’image du Roi Lok, assis dans une salle de guerre froide et sinistre.
— « Sire. Le transfert s’est déroulé comme prévu. Gen est parti pour la Z6. Mais je vous le dis, je trouve cette décision aberrante. Nous avions à peine… »
Il ne termina pas.
Lok fronça les sourcils.
— « …Pardon ? Quel transfert ? »
Un silence.
— « Le transfert de sujet 37. Vous… Vous n’êtes pas à l’origine de… ? »
Un grondement monta dans la gorge du roi.
— « Quel uniforme ?! Qui ?! Quelle unité a récupéré le sujet ?! »
Le scientifique, soudain blême, compris.
— « C’était un ordre signé Eximor… Il portait le sceau royal… »
— « Ce n’était pas mon ordre. IMBÉCILE ! »
Le Hololink se coupa brutalement.
Et dans les sous-sols du laboratoire, l’alarme ne tarda pas à hurler.
Mais il était déjà trop tard.
---
🚗 La Rokar en fuite – La Vérité se dévoile
À quelques kilomètres de là, filant à grande vitesse entre les falaises de Canyonero, une Rokar blindée glissait sur ses coussins magnétiques.
À l’intérieur, Gen, toujours attaché, était assis dans le silence.
Face à lui, les deux soldats ôtèrent lentement leur casque.
Yurin. Puis… Voloden.
Gen cligna des yeux.
Puis il éclata d’un rire fatigué.
— « Vous êtes sérieux… ? »
Voloden croisa les bras, un sourire en coin.
— « Déçu ? »
— « Je sais pas encore. Je suppose que si j’étais encore dans ce labo, j’aurais perdu un rein d’ici demain. »
Yurin ricana.
— « On t’a pas ramené pour ton humour, camarade. »
Gen fixa Voloden.
— « Alors… quoi ? Vous allez me vendre ? Me disséquer ailleurs ? »
Voloden s’adossa tranquillement, son regard brillant d’ironie.
— « Non. Je te ramène. »
Gen haussa un sourcil.
— « Ramener ? Où ça ? »
Voloden tendit la main vers l’horizon derrière lui.
— « Vers ceux qui t’attendent. Ceux qui ont foutu un sacré bordel pour te sauver. »
Un silence.
Puis Gen, plus sérieux, murmura :
— « …Kaylis. »
Voloden esquissa un petit sourire.
— « Exact. »
Il appuya sur une commande. Le blindage de la fenêtre se releva, laissant apparaître le paysage.
— « Accroche-toi, Gen. Le jeu commence à peine. »
---
🔥 Chapitre 14 – L’Écho d’un Roi
Dans la pénombre dorée de son bureau, le Roi Lok se tenait debout, les bras croisés dans son manteau de jais brodé de filon d’argent. Ses yeux durs fixaient l’écran holographique suspendu devant lui, où le symbole de l’Ordre de Fer venait de s’effacer dans un clignotement rouge.
Il inspira… lentement. Profondément.
Puis, il serra les dents et appuya brutalement sur son Hololink.
L’image d’Eximor, chef de la Z6, apparut en projection.
— « EXIMOR ! »
L’homme sursauta presque, attachant en vitesse sa cape par-dessus une tenue plus informelle.
— « Majesté ? »
— « Où est Gen ?! »
Eximor, confus, cligna des yeux.
— « Vous… vous parlez du prisonnier transféré au laboratoire ? »
— « Non. Je parle du moment où tu as signé une demande de transfert vers ta propre prison. »
— « Je… je n’ai jamais signé ça ! »
— « Tu mens ?! »
— « Non ! Je… je ne comprends pas. Je viens à peine d’apprendre pour le transfert. Il n’émane pas de moi. »
Un silence, lourd, venimeux.
Puis Lok coupa la communication d’un geste brusque, le visage figé dans une colère glaciale.
Il pivota vers son secrétaire personnel, assis dans l’ombre au coin de la salle.
Un homme voûté, vêtu d’un long manteau de soie grise, s’éveilla à sa tâche en silence.
— « Brozak. Convoque immédiatement le Conseil des Zones. »
Le vieil homme se leva lentement, inclina la tête.
— « Très bien, Majesté. »
Il tourna les talons et quitta la pièce, sa longue canne effleurant le sol.
---
⚙️ Le Conseil des Ombres
Le couloir de marbre noir résonnait doucement sous les pas lents et assurés de Brozak.
Son visage ridé portait les marques de l’âge et de l’expérience. Ancien stratège, devenu archiviste puis bras droit du souverain, il était l’un des rares à avoir connu les règnes précédents. Sa fidélité ne s’était jamais ternie. Mais son regard trahissait parfois un éclat de lucidité que Lok ignorait.
Alors qu’il avançait en silence entre les colonnes sculptées du Palais de Fer, son Hololink vibra.
Il s’arrêta net.
Un nom clignotait à l’écran.
BALMHYR.
Brozak resta figé.
Ses doigts tremblaient légèrement alors qu’il acceptait l’appel.
L’image holographique s’afficha… et le visage buriné de Balmhyr apparut, souriant.
— « Toujours vivant, vieux caillou ? »
Brozak resta silencieux quelques secondes. Puis son regard s’adoucit. Il murmura :
— « Par les astres… Tu n’es pas une illusion… »
— « Si j’en suis une, alors tu hallucines bien. »
Brozak laissa échapper un petit rire, le genre de rire qui ne sort que des souvenirs profonds.
— « Ça fait des décennies, Balmhyr. Des décennies sans nouvelle. »
— « Il y a des raisons à ça. Et il y a des raisons à mon retour. »
Brozak redevint sérieux.
— « Tu es à Durane ? »
— « Tout près. Et j’aurai besoin de toi, Brozak. De ton silence… et de ta mémoire. »
Un silence complice s’installa.
Puis Balmhyr conclut simplement :
— « À très bientôt, vieil ami. »
L’appel se coupa.
Brozak resta seul, debout au milieu du couloir, figé dans l’ombre des colonnes.
Ses doigts se refermèrent lentement sur sa canne.
— « Alors… l’Histoire recommence à marcher. »
Et il reprit sa marche, en direction de la salle
---
Chapitre 15 – L’Esprit et l’Ombre
À l’intérieur de la Rokar blindée de Voloden, l’ambiance était feutrée, presque irréelle. L’habitacle baignait dans une lumière froide, entrecoupée par les reflets métalliques du désert minéral qui défilait à toute vitesse derrière les vitres polarisées.
Assis à l’arrière, Gen observait le paysage, les poignets encore cerclés d’un dispositif de sécurité. Son regard s’attardait sur les silhouettes lointaines des montagnes de fer, et au centre, comme une écharde dressée dans le ciel : la Tour de Fer.
Il fronça les sourcils.
— « …C’est là qu’on va ? »
Voloden, assis face à lui, une jambe élégamment croisée sur l’autre, esquissa un sourire en coin sans répondre tout de suite.
Yurin, au volant, jeta un regard dans le rétroviseur, comme pour observer la réaction du prisonnier.
Gen tourna lentement la tête vers Voloden.
— « Tu m’as dit que tu allais me rendre à mes amis. Mais on prend la direction de Durane. Et de ce que je sais, mes amis ne vont pas là-bas. Alors ? »
Voloden le fixa un instant, son regard perçant, puis il répondit avec calme :
— « Tu es perspicace. Je savais que tu poserais la bonne question. »
Il se pencha légèrement, ses mains croisées sur le genou.
— « Je t’amène bien là où tu dois être. »
Gen haussa un sourcil.
— « Et ce serait… ? »
— « À un endroit où tout va se décider. »
— « Ce n’est pas une réponse. »
— « C’en est une pour ceux qui savent écouter. »
Un silence s’installa. Puis Gen reprit, son ton toujours posé mais plus insistant.
— « Tu sais… je ne comprends pas ce que tu veux. Tu n’es pas un simple traître. Tu n’agis pas pour l’argent. Tu n’es pas un soldat. Tu aides… puis tu manipules. Tu sauves, puis tu trahis. Tu ressembles à un homme… qui cherche quelque chose. »
Voloden leva légèrement le menton, flatté par l’analyse.
— « Intéressant. Continue. »
Gen s’installa plus confortablement, l’air parfaitement calme.
— « Tu pourrais être un idéaliste. Mais je pense que non. Les idéalistes sont trop bavards. Tu n’as pas le discours d’un révolutionnaire. Tu as celui… d’un homme libre. »
Voloden sourit doucement.
— « Libre… Voilà un mot rare. »
Gen le regarda droit dans les yeux.
— « Alors dis-moi. Qu’est-ce que tu veux vraiment ? »
Voloden laissa un silence planer. Puis, lentement :
— « Je veux que la vérité sorte. Toute la vérité. Pas celle que les rois répètent. Pas celle que les peuples veulent entendre. Pas les contes réconfortants pour enfants désespérés. »
— « Et si cette vérité détruit tout ? »
— « Alors elle aura fait ce que l’ignorance n’a jamais su faire : mettre fin au mensonge. »
Gen observa Voloden longuement.
— « Tu sais… ce genre de pensée, c’est comme le feu. C’est purificateur, mais ça brûle tout. Y compris les innocents. »
Voloden eut un petit rire sec.
— « Les innocents ? Il n’y en a pas, Gen. Juste ceux qui croient encore qu’ils peuvent le rester. »
Gen se redressa, légèrement.
— « Tu n’es pas aussi froid que tu le prétends. Si tu l’étais, tu ne m’aurais pas sorti de là. »
Voloden répondit du tac au tac.
— « Peut-être que tu es une pièce utile. Peut-être que je te trouve… intéressant. Peut-être que tu mérites de voir ce que j’ai vu. »
— « Ou peut-être que tu n’as plus confiance en personne, mais que tu cherches à partager ton fardeau. »
Voloden s’immobilisa une fraction de seconde, ses yeux sombres perçant dans l’ombre du véhicule.
Puis il sourit à nouveau.
— « Tu es intelligent, Gen. Vraiment. »
Gen répondit calmement :
— « Toi aussi. Mais je crois que tu suis une route sans fin. »
— « Mieux vaut une route solitaire qu’un chemin balisé par les mensonges des puissants. »
Un silence s’installa.
Puis Gen conclut avec un sourire :
— « Très bien. On est d’accord… de ne pas être d’accord. »
Voloden hocha la tête, son expression cette fois presque respectueuse.
— « Une conversation rare. »
Yurin toussota à l’avant.
— « Vous allez vous faire un câlin, ou je peux garder les mains sur le volant ? »
Gen et Voloden échangèrent un regard. Puis Voloden répondit, narquois :
— « Ne t’inquiète pas, Yurin. Les génies débattent. Les autres conduisent. »
Le silence reprit… mais il n’était plus le même.
Parfait, voici la scène avec la touche finale que tu voulais, pour terminer sur une note tendre et complice :
---
Chapitre 15 – Ce que l’on porte en soi
Le convoi de Zarok s’était arrêté à bonne distance de Durane, dissimulé derrière un massif rocheux. Les moteurs des Rokars venaient de s’éteindre, ne laissant plus que le silence du vent du matin.
Le groupe était réuni, les derniers ajustements se faisaient, mais chacun sentait que le moment d’agir approchait.
Kaylis s’était un peu éloignée, les yeux fixés sur la silhouette lointaine de la Tour de Fer.
Des pas lourds s’approchèrent derrière elle.
Elle n’eut pas besoin de se retourner.
— « Kaylis… »
La voix de Baba était basse, comme s’il avait peur de déranger le calme autour d’eux.
Elle pivota doucement vers lui, et sourit. Mais il ne souriait pas.
— « Je voulais te parler, avant qu’on y aille. »
Il fixait l’horizon, sans vraiment le voir. Il triturait nerveusement les sangles de ses gants, son grand corps semblant soudain… vulnérable.
— « J’comprends pas tout, Kaylis. »
Elle haussa un sourcil, attentive.
— « Pas juste les trucs de Kalistels, ou de missions impossibles. Mais… pourquoi moi ? Pourquoi nous ? Où ça nous mène, tout ça ? »
Il inspira, cherchant les mots.
— « J’étais un simple gars des mines. J’me réveillais, j’cassais de la pierre, j’protégeais mes potes. C’était moche, c’était dur… mais au moins je savais ce que j’étais. »
Il tourna enfin la tête vers elle.
— « Maintenant, j’suis là… à m’apprêter à attaquer un labo, à me battre pour un cristal dont je pige rien, à défendre des trucs trop grands pour moi. »
Il grimaça.
— « Et j’ai peur. Pas de mourir. Mais… de pas être à la hauteur. »
Un silence.
Kaylis posa une main sur son torse, doucement. Elle parla d’une voix calme, presque maternelle.
— « Tu sais quoi ? Moi non plus je comprends pas tout. »
Elle leva les yeux vers lui, sincère.
— « Chaque jour, je me demande pourquoi ça m’est tombé dessus. Pourquoi j’ai ces tatouages. Pourquoi je ressens ce que je ressens. »
Elle sourit, avec douceur.
— « Mais quand je regarde autour de moi… quand je vous vois, toi, Lanio, Gen… je trouve mes réponses. »
Elle appuya sa main un peu plus fort.
— « C’est pas ce qu’on comprend qui nous guide, Baba. C’est ce qu’on décide de porter. Et moi, je te l’dis : t’es plus fort que tu le crois. »
Baba ne répondit pas tout de suite. Ses mâchoires serrées, ses yeux légèrement humides.
Puis il souffla.
— « T’es une foutue bonne cheffe, tu sais ça ? »
Elle rit doucement.
Puis elle reprit, plus grave.
— « Et j’ai une chose à te demander. »
Il releva les yeux.
— « Quand tu retrouveras Gen… prends soin de lui. Protège-le. »
Baba la fixa, surpris. Puis, lentement, il posa une main sur son cœur.
— « Tu as ma parole. »
Un silence doux les enveloppa un instant.
Puis une voix en arrière-plan appela :
— « Kaylis, on part dans deux minutes. »
Elle hocha la tête.
Avant de s’éloigner, elle posa une dernière fois sa main sur l’avant-bras de Baba.
— « On s’est trouvés dans les ténèbres, Baba. Alors allons leur montrer ce qu’on vaut, maintenant qu’on voit la lumière. »
Il baissa les yeux, un sourire tremblant aux lèvres.
— « Par les pierres de la Z13… J’t’abandonnerai jamais. »
Kaylis s’arrêta.
Puis elle éclata de rire, un rire léger, sincère, libérateur.
— « Tu passes trop de temps avec Balmhyr… »
Baba se mit à rire à son tour, secouant la tête.
Et pendant un court instant, tout était simple.
Le moment était venu.
Autour du convoi, l’activité s’était intensifiée. On échangeait les derniers regards, les dernières tapes sur l’épaule. Il n’y avait pas de place pour les adieux. Seulement pour la détermination.
Balmhyr s’avança au centre du groupe.
— « Bien. On se sépare ici. »
Il désigna deux Rokars. La première, plus rapide, se dirigeait vers le flanc est de la Tour de Fer, où les accès secondaires du laboratoire de Durane étaient les plus exposés.
— « Yvar, Baba, Belrog… Vous partez en premier. Vous contournez par le canal asséché et passez par le tunnel que Yvar connaît. Vous avez une demi-heure pour atteindre les laboratoires. »
Belrog hocha la tête sans discuter. Baba, un peu tendu, tapa dans ses mains avec force.
— « On va les sortir de là. »
Kaylis s’approcha de lui, posa sa main sur son épaule. Aucune parole. Le regard suffisait.
Baba inclina la tête, grave.
Puis il monta dans la Rokar avec Yvar et Belrog.
À peine installés, le véhicule s’élança silencieusement dans la poussière de l’aube, contournant le massif rocheux et disparaissant dans la direction de la ceinture extérieure de Durane.
---
À bord de la Rokar
Le silence dominait à l’intérieur.
Yvar conduisait, concentré, son regard fixé sur le chemin quasi invisible qui serpentait entre les rochers. Belrog, assis à l’arrière, vérifiait les équipements dans une caisse blindée : cordes, injecteurs de neutralisation, décodeurs magnétiques. Baba, à côté, ne disait rien.
Il fixait l’horizon.
Il n’avait jamais vu la ville de Durane autrement qu’à travers des gravures ou des rêves brisés. Mais là… elle approchait.
Belrog jeta un coup d’œil dans le rétroviseur intérieur.
— « Tu tiens le coup, Malaba ? »
Baba cligna des yeux et répondit après une seconde.
— « On m’appelle plus comme ça depuis longtemps… »
Un léger silence. Puis il sourit, sans quitter l’horizon des yeux.
— « Mais ouais. Je tiens. »
Yvar hocha la tête sans rien dire.
Puis, à l’horizon, se dessina le halo rougeoyant des générateurs de sécurité de Durane.
Yvar ralentit, contournant un amas de roches, et désigna un tunnel camouflé.
— « C’est là. »
Belrog se pencha vers l’avant.
— « Une ancienne voie de maintenance. Abandonnée depuis longtemps. Mais elle mène directement aux sous-niveaux des laboratoires. »
Il jeta un dernier regard à Baba.
— « Tu sais ce que tu dois faire ? »
Baba sourit.
— « Trouver Gen. Le ramener. Et cogner sur tout ce qui se met en travers. »
Yvar esquissa un sourire discret.
La Rokar s’arrêta à l’entrée du tunnel.
C’était l’heure.
Ils descendirent en silence, s’équipèrent rapidement, et disparurent dans l’obscurité.
---
Chapitre 15 – Une Rencontre Retrouvée
La poussière s’élevait doucement autour des Rokars en suspension, tandis que la petite caravane s’éloignait du centre de Durane. Leurs coques métalliques glissaient au ras du sol, dans un silence magnétique, absorbées par les premières lueurs dorées de l’aube.
À l’intérieur de l’un des véhicules, Kaylis, Lanio, Nazar et Balmhyr étaient installés côte à côte. L’ambiance était calme, presque méditative.
Kaylis scrutait l’horizon. Lanio, toujours curieux, jeta un œil à une carte holographique projetée sur une interface rudimentaire.
— « Attendez, on va pas vers la Tour de Fer, là… »
— « On bifurque carrément vers le sud… » renchérit Nazar, l’air intrigué.
Balmhyr resta silencieux un instant, le regard perdu sur le chemin qui s’étirait devant eux.
Puis il soupira.
— « Ça fait partie du plan… Enfin j’espère. »
Un soupçon d’émotion se glissa dans sa voix. Il ne l’avouait pas, mais l’air de Durane lui faisait quelque chose. Respirer à nouveau cet air libre, cette poussière sèche, cette chaleur familière. Il était de retour.
Ils s’enfoncèrent dans un quartier excentré, fait de petites maisons de pierre, de clôtures tordues, de ruelles poussiéreuses. Un vieux quartier populaire, loin de la froideur technologique du centre-ville.
La Rokar s’arrêta devant une petite bâtisse reculée, aux murs fissurés et au toit bombé de métal rouillé.
Sur le seuil, une vieille naine balayait lentement les marches, le dos tourné.
Balmhyr descendit sans un mot.
Il s’avança prudemment, les yeux rivés sur la silhouette.
— « Bonjour, Madania. »
La femme se figea aussitôt.
Son balai tomba au sol dans un bruit sourd.
Elle se retourna, lentement, comme si elle n’osait croire ce qu’elle venait d’entendre.
— « Balmhyr ?… »
Un souffle.
Puis un cri.
— « PAR LES CORNES DE JURION !! »
Elle fonça vers lui avec une vivacité surprenante pour son âge, et le serra dans ses bras de toutes ses forces.
Lanio, resté près de la Rokar, éclata de rire.
— « Jurion, encore lui ! Il faudrait lui faire une statue… oh, attendez… »
Kaylis esquissa un sourire attendri. Nazar, lui, restait un peu en retrait, observateur.
Balmhyr resta figé une seconde, puis posa lentement ses bras autour de Madania.
— « Je suis désolé… » murmura-t-il, la gorge nouée.
Lorsqu’ils se séparèrent enfin, Balmhyr se tourna vers ses compagnons.
— « Voici Madania. Mon épouse. »
La vieille naine s’inclina légèrement, les yeux encore humides d’émotion.
— « Et vous êtes ceux qui l’ont ramené à moi… Merci. »
Balmhyr désigna Kaylis.
— « C’est surtout elle. Sans elle, je serais encore coincé loin d’ici. »
Madania s’approcha de Kaylis et lui prit les mains avec une douceur émue.
— « Alors je vous suis redevable de bien plus qu’une vie. »
Lanio, les bras croisés, pencha la tête, pensif.
— « Mais pourquoi… vous n’avez jamais tenté de la contacter ? Une lettre, un message… quelque chose ? »
Balmhyr baissa les yeux.
— « Parce que je ne pouvais pas. »
Il releva la tête et expliqua :
— « Le champ magnétique qui me maintenait prisonnier affectait tout ce que je portais. Mon image. Ma voix. Même mes pensées si je tentais de les transmettre. Aucun appareil ne fonctionnait autour de moi. Ni Hololink, ni communications. J’étais un fantôme… Un homme vivant, mais effacé. »
Madania baissa les yeux, les poings serrés.
— « Je le savais. Je le sentais. Mais je ne pouvais pas t’oublier. »
Un silence s’installa, émouvant, chargé de souvenirs.
Puis, comme pour couper court à l’émotion, Balmhyr reprit un ton plus ferme :
— « Madania… Est-ce que tu as encore mon vieux gant magnétique ? »
Elle hocha aussitôt la tête et s’éclipsa à l’intérieur de la maison.
Quelques instants plus tard, elle revint avec un gant noir aux embouts de métal ternis. Elle le tendit à Balmhyr avec précaution.
— « Il est vieux… mais il fonctionne. »
Le vieux nain l’enfila, ouvrit et ferma le poing. Un bourdonnement discret vibra au creux de sa paume.
Il sourit.
— « Parfait. »
Il se tourna vers ses amis.
— « On a une Tour à grimper. »
Il s’arrêta devant Madania une dernière fois, la main posée sur la sienne.
— « Je reviendrai. Je te le promets. »
Elle lui sourit, cette fois avec une force retrouvée dans le regard.
— « J’ai déjà attendu tout ce temps… Alors un peu plus, c’est pas ça qui va m’arrêter. »
Balmhyr serra les dents, ému.
Puis, sans un mot de plus, il monta dans la Rokar avec Kaylis, Nazar et Lanio, laissant derrière lui une promesse suspendue dans l’air.
La route vers la Tour de Fer reprenait.
---
Chapitre 15 – Le Poing de Fer
La poussière de la banlieue reculée s’effaçait peu à peu derrière eux. La Rokar avançait dans un calme étrange, flottant au-dessus des rails magnétiques dissimulés sous les sols fissurés de Durane. Les bâtiments, plus hauts et plus rigides, signalaient qu’ils approchaient des secteurs stratégiques. La silhouette lointaine de la Tour de Fer, dominant tout le paysage, se découpait sur l’horizon comme une lame noire plantée dans la terre.
À l’intérieur du véhicule, l’ambiance était tendue mais concentrée. Kaylis ne cessait de jeter un œil à Balmhyr, assis en silence, son poing ganté posé sur sa cuisse. Le gant luisait faiblement sous la lumière ambiante, une pièce d’orfèvrerie ancienne, recouverte de métal doré poli et serti de fines veines noires, comme des filons de roche.
Kaylis finit par briser le silence.
— « Ce gant… Qu’est-ce que c’est exactement ? »
Balmhyr, sans quitter la route des yeux, leva légèrement la main pour le contempler. Puis, il prit une profonde inspiration.
— « Il est temps de vous raconter un peu d’histoire. »
Lanio, curieux, se pencha légèrement. Nazar, de son côté, gardait les bras croisés, mais écoutait attentivement.
— « Ce que je porte là… c’est le Poing Sacré. Ou comme les anciens l’appelaient : le Poing de Fer. »
Sa voix se fit plus grave, presque solennelle.
— « Il ne s’agit pas d’une simple arme. C’est un symbole de royauté à Durane. L’équivalent d’une couronne. D’un sceptre. Il représente l’autorité suprême du Royaume des Nains. »
— « Et… c’est pas juste un gant de combat ? » demanda Lanio, les sourcils levés.
— « Non. » répondit Balmhyr, sec, mais sans colère. « Il a été forgé dans un alliage unique… infusé directement à partir de fragments du Kalistel Primaire Minero lui-même. »
Un silence impressionné s’installa.
— « Il est dit que ce gant canalise l’essence même de la roche. Il ne déchaîne pas des pouvoirs comme ceux des Sentry, mais il agit comme un résonateur : il reconnaît les lignes de force souterraines, amplifie les mouvements, peut déstabiliser une structure entière par un coup bien placé… »
Il marqua une pause, puis reprit, plus doucement.
— « Il y a eu des siècles de légendes autour de lui. Des histoires de trahisons, de batailles, de disparitions… À une époque, le Poing de Fer a été volé. On le croyait perdu pour toujours. »
Il marqua un silence, puis ajouta :
— « C’est Jurion l’Invincible qui l’a retrouvé. Il l’a rendu au Royaume de Durane. Et c’est mon père… Igmhar le Vertueux… qui l’a repris, en promettant que jamais ce symbole ne servirait à l’oppression. »
Kaylis releva la tête à ce nom. Igmhar. Celui dont Balmhyr avait parlé seul, devant une jarre scellée chez lui.
— « Mais à sa mort… » continua Balmhyr, le regard soudain plus dur, « mon frère Lok s’est empressé d’usurper le trône. Il a profité du deuil, de la peur. Il a lancé des rumeurs. Il m’a accusé de comploter avec les Rhinoz. »
Nazar serra les dents.
— « Il a vraiment réussi à retourner le peuple contre toi ? »
— « Oui. Il a utilisé l’une des plus anciennes technologies des profondeurs : un champ magnétique de confinement. Invisible, indétectable. J’ai été enfermé dans une prison… non pas de barreaux, mais d’ondes. Aucun message. Aucune image. Plus personne ne pouvait me voir. C’est comme si j’avais cessé d’exister. »
Il observa ses compagnons, leur réaction.
— « Lok s’en est servi pour me faire disparaître sans verser une goutte de sang. Puis il a lancé la guerre contre les Rhinoz, accusant leur peuple de trahison. Il a chassé les clans et interdit leur présence dans les quartiers nobles. »
Nazar fronça les sourcils.
— « Pourtant… il y a encore des Rhinoz à Durane. J’en ai vu. »
Balmhyr hocha la tête, amer.
— « Oui. Quelques-uns ont survécu. Mais ils sont traités comme des parias. Exilés dans les quartiers sombres, méprisés, humiliés. »
Un silence tomba. Le bruit de la Rokar flottant sur les rails était le seul son qui brisait l’atmosphère.
Puis Balmhyr reprit, plus doucement.
— « Avant qu’on m’enferme… j’ai confié le gant à une personne en qui j’avais confiance. Madania, ma femme. Et un ami très proche. Ils l’ont caché, là où personne ne chercherait. »
Il leva le gant, fier.
— « Il n’a jamais été retrouvé. Jusqu’à aujourd’hui. »
Lanio se gratta la nuque.
— « Et… maintenant que t’as ton précieux gant… tu comptes faire quoi ? Tu veux vraiment reprendre ton trône ? »
Le silence fut bref.
Balmhyr le regarda avec calme.
— « Oui. »
Puis il se tourna vers Kaylis.
— « Mais pour ça, il faut d’abord récupérer le Kalistel Minero. Et… nos deux objectifs sont liés. Lok le garde au sommet de sa Tour, dans la Salle du Trône. Tant qu’il est roi, personne n’y entrera. »
Kaylis, droite, le fixa sans trembler.
— « Alors… quel est le plan ? »
Balmhyr esquissa un sourire à demi contenu, presque nerveux.
— « On a rendez-vous avec un vieil ami. Un gardien de l’entrée de service. Il nous ouvrira un passage discret. »
Lanio fronça les sourcils.
— « Tu veux passer… par devant ?! »
— « Pas par la porte principale, non. Mais par l’un des anciens conduits d’approvisionnement. Risqué ? Absolument. »
Il se tourna vers Kaylis, et son regard devint plus profond.
— « Mais le reste… » dit-il, presque solennel, « …appartiendra à l’Histoire. »
Kaylis, en silence, se redressa. Elle sentit le poids de chaque mot. Elle ne savait pas où tout cela les mènerait, mais elle savait une chose : elle n’était plus seule.
Et il n’y avait plus de retour possible.
---
🔥 Scène – L’Ombre en Ligne 🔥
À l’arrêt, la Rokar spéciale restait parfaitement stable, silencieuse. Voloden, assis à l’arrière, observait l’horizon à travers la vitre teintée. Gen, en face de lui, semblait plongé dans ses pensées, tandis que Yurin, en retrait, vérifiait une carte projetée sur son écran de navigation portatif.
Le Hololink de Voloden s’activa dans un léger bourdonnement bleuté.
Il fit apparaître l’image de Xiaomi, encapuchonnée, l’arrière de son véhicule vibrionnant derrière elle.
— « Je suis presque à Durane. » dit-elle à voix basse. « Eximor est avec moi. Il commence à comprendre qu’il risque gros… surtout depuis l’appel de Lok. »
Voloden haussa un sourcil.
— « Il panique ? »
— « Non… mais il sait que le Roi va chercher un coupable. Alors, il prend les devants. Il a déjà contacté plusieurs chefs de zones. Les tensions bougent. Discrètement… mais elles bougent. »
Elle marqua une courte pause, puis ajouta :
— « Et surtout… Lok vient de convoquer un Conseil des Zones. C’est officiel. Ça va chauffer dans les heures à venir. »
Voloden resta silencieux un instant, pensif. Puis il hocha lentement la tête.
— « Reste dans l’ombre. Laisse-les venir à toi. C’est quand la pression monte qu’on distingue ceux qui fléchissent… et ceux qui se redressent. »
Xiaomi acquiesça.
— « Je te recontacte à l’entrée de la Tour. »
L’appel se coupa.
Le silence revint un instant.
Puis Voloden reprit à voix basse, plus pour lui-même que pour les autres :
— « Le destin ne fait pas de cadeaux. Il attend seulement qu’on ose tendre la main… au bon moment. »
Gen, toujours attaché, tourna la tête vers lui.
— « Tu comptes tendre la main… ou refermer le poing ? »
Voloden ne répondit pas. Il se contenta de sourire.
Puis, se tournant vers Yurin, il déclara simplement :
— « Direction la Tour de Fer. »
---
Avec plaisir, voici la scène suivante conforme à ta demande, où la tension monte dans les souterrains du laboratoire :
---
⚙️ Scène – Le Silence de l’Acier
Le vent sifflait contre les parois de béton rugueux.
Un couloir sombre, étroit, oublié depuis des décennies. L’air y était lourd, saturé par les relents d’anciens déchets chimiques et de poussière accumulée.
Trois silhouettes progressaient en silence, leurs pas étouffés sur le sol métallique rouillé. Belrog, massif et concentré. Baba, tendu, prêt à bondir au moindre bruit. Yvar, silencieux comme l’ombre, ouvrait la marche.
En amont, une poignée de guerriers Rhinoz restaient postés près des Rokars, camouflés entre les conteneurs de transport et les structures effondrées.
— « Attendez ici. Si tout dérape, vous savez quoi faire. » avait soufflé Belrog à leurs soldats.
Ils avaient acquiescé sans un mot, l’arme au poing, prêts à se sacrifier pour leur chef.
Maintenant, le cœur de la mission commençait.
---
Ils avançaient à travers un vieux tunnel d’évacuation, une conduite abandonnée qui serpentait jusqu’aux zones de stockage des déchets du laboratoire. L’odeur était infecte. Les murs suintaient d’humidité. Mais c’était leur seule voie d’entrée.
Un filet de lumière verte pulsait doucement au plafond, donnant aux parois une teinte maladive.
— « J’ai connu des grottes plus accueillantes que ça… » grogna Baba, en plaçant un chiffon devant son nez.
— « Moins tu parles, moins on te repère. » souffla Yvar.
— « Je parle pas. Je râle. C’est différent. »
Belrog se tourna vers eux avec un regard de plomb.
— « Concentrez-vous. Si Gen est encore ici, on doit le sortir vivant. »
Ils atteignirent enfin une porte de service rouillée. Derrière, un couloir éclairé. Des voix.
Yvar colla son oreille contre la cloison.
— « …des scientifiques. Deux. Ils parlent du Sujet 37. »
Tous se figèrent. La tension monta instantanément.
Belrog fit signe de patienter. Il attendit que les voix s’éloignent légèrement. Puis ouvrit prudemment la porte pour les laisser passer.
Ils aperçurent deux chercheurs, blouses blanches, lunettes épaisses, discutant avec animation et visiblement frustrés.
— « …transféré comme un vulgaire colis. Ce Sentry nous aurait permis des mois de recherches ! »
— « Qu’on m’explique comment on prend une décision pareille sans consulter le pôle central… »
— « Direction la Z6 en plus ! Ce n’est même pas un site scientifique. Une prison, oui. »
Les chercheurs passèrent devant eux sans les voir, se dirigeant vers les sanitaires du couloir. Dès qu’ils furent hors de vue, Belrog chuchota :
— « On les chope à leur retour. Pas un mot, pas un bruit. »
Quelques minutes plus tard, les scientifiques repassèrent dans l’autre sens.
Et là, comme des ombres surgies de nulle part, Baba bondit en premier et plaqua le premier contre le mur. Belrog attrapa le second par la gorge et le fit tomber à genoux. Yvar referma la porte d’un coup sec.
— « Ne criez pas. Sinon, vous n’aurez plus besoin de lunettes. »
Les deux hommes, tétanisés, hochèrent la tête.
Belrog, impassible, se pencha vers eux.
— « Où est le Le Sentry Electro ? »
L’un des scientifiques, le plus âgé, tenta un sourire nerveux.
— « Vous parlez du sujet 37… Vous arrivez trop tard. »
— « Mauvaise réponse. »
Baba serra le col de l’homme contre le mur.
— « Il vient d’être transféré. Il y a quelques heures. Ordre royal. Destination : Z6. »
Un silence s’abattit.
Baba recula, choqué.
— « Quoi ? Non… »
Il regarda Belrog, puis Yvar, désorienté.
Yvar jura à voix basse, puis sortit des sangles et attacha solidement les deux scientifiques à des tuyaux rouillés.
— « On vérifie l’info. Ensuite on dégage. »
Belrog récupéra les badges d’accès des deux hommes.
— « En route. »
---
Ils se faufilèrent ensuite dans les couloirs du complexe. Portes après portes, silencieux, méthodiques.
Enfin, ils arrivèrent devant une salle renforcée, dont le panneau d’identification holographique clignotait :
Cellule SUJET 37 – RESTRICTION ACCÈS NIVEAU 5
Ils entrèrent.
La pièce était vide… mais pas sans traces.
Sur un écran figé au mur, une image statique du dossier du sujet 37 : photo de Gen, capteurs d’énergie, analyses biologiques, graphiques de réactions au Kalistel Electro. En bas de l’écran, un tampon rouge clignotait :
TRANSFÉRÉ À LA Z6 – CONVOI ROKAR 09-DELTA.
Baba s’avança, les poings tremblants.
— « C’est lui… C’est Gen… »
Il s’effondra sur un genou, déçu, brisé. Il avait cru pouvoir le serrer dans ses bras ce jour-là.
Belrog posa une main ferme sur son épaule.
— « Il est vivant. C’est tout ce qui compte. »
Yvar hocha la tête, serrant les dents.
— « On a ce qu’il nous faut. On rentre. »
🔥 Scène – La Percée de Baba
Alors qu’ils revenaient sur leurs pas, Belrog ouvrit la porte de la pièce où les deux scientifiques étaient encore ligotés.
Mais à peine eut-il mis le pied à l’intérieur qu’un hurlement d’alarme strident retentit dans tout le complexe.
🚨 
Des lumières rouges se mirent à clignoter sur les murs. Dans un claquement métallique, toutes les portes se verrouillèrent automatiquement, des grilles se rabattant sur les issues principales.
— « Que se passe-t-il… » grogna Yvar.
L’un des scientifiques, pâle, les regarda avec de grands yeux ronds.
— « Dites-moi que vous avez refermé la porte de la cellule du Sujet 37. »
Belrog tourna lentement la tête vers lui.
— « … Non. »
L’autre scientifique gémit, affolé.
— « Évidemment ! Ce système est automatisé. Si une porte hautement classée reste ouverte plus de deux minutes, tout le laboratoire se verrouille par sécurité ! »
Baba tapa du pied, nerveux.
— « T’es en train de nous dire qu’on est bloqués ici à cause d’une foutue porte ?! »
Yvar s’approcha du mur adjacent, jetant un œil au plan holographique de sa tablette.
— « Attends… on est à deux pièces de la sortie. Juste là. »
Il pointa une direction.
— « Derrière ce mur, il y a une salle technique, puis la sortie sud. »
Baba s’approcha lentement du mur indiqué.
Les scientifiques, affolés, comprirent son intention.
— « Vous n’y pensez pas ! Ce mur est en roche renforcée ! Il a été conçu pour résister à une explosion ! »
Mais Baba ne les écoutait plus.
Il ouvrit tranquillement son sac, sortit une canette de bière Rhinoz cabossée et l’ouvrit dans un pschhhht grave et métallique. Il la but d’un trait, sans dire un mot.
Belrog le fixa, sourcils froncés.
— « Ce n’est peut-être pas le moment de… te résigner. »
Baba essuya sa bouche d’un revers de main, fixa le mur avec une concentration rare, puis lança calmement :
— « Qui a parlé de résignation ? »
Puis il recula d’un pas, plia les genoux, ferma les poings.
Un souffle.
Et dans un hurlement primal, il bondit vers le mur et décocha un coup de poing titanesque en pleine paroi :
💥 BOOOOOM !!!
Le mur vola littéralement en éclats, projetant des blocs et des nuages de poussière dans toute la pièce.
Le sol trembla.
Belrog recula d’un pas, les yeux écarquillés. Yvar lâcha sa tablette.
Les deux scientifiques, toujours attachés, regardaient Baba comme une apparition divine.
— « Je n’en crois pas mes yeux… » souffla l’un.
Baba se tourna vers eux avec un petit clin d’œil.
— « Merci de votre coopération. »
Un des chercheurs, encore bouche bée, répondit d’un ton émerveillé :
— « Avec plaisir… J’espère qu’on pourra vous étudier un jour… »
Belrog, encore abasourdi, secoua la tête.
Mais une voix tonna à travers les haut-parleurs :
🎙️ — « ICI L’ORDRE DE FER ! VOUS ÊTES ENCERCLÉS. RENDEZ-VOUS IMMÉDIATEMENT OU NOUS INTERVIENDRONS. »
Baba se tourna vers Yvar.
— « Alors ? On en a un autre à faire ? »
Yvar, qui reprenait à peine ses esprits, pointa le mur d’en face.
— « Oui. C’est la dernière salle. Derrière… c’est l’air libre. »
Baba haussa les sourcils, recula, souffla profondément.
— « Par les pierres de la Z13… »
Et il se lança à nouveau dans un cri bestial.
💥 BOOOOOOM !!!
Le deuxième mur vola en éclats, révélant l’extérieur. Un courant d’air frais s’engouffra dans la pièce.
Devant eux : le parking arrière du complexe, leurs Rokars dissimulés entre deux structures métalliques.
— « C’est maintenant ! » hurla Belrog.
Ils foncèrent.
Yvar dégaina un fumigène qu’il activa dans leur dos pour masquer leur fuite.
Baba, légèrement en retrait, secouait sa main rougie, les articulations en feu, un sourire ravi sur le visage.
— « Ça, c’est pour toi, Balmhyr. »
Ils plongèrent dans leurs Rokars.
Les moteurs s’activèrent dans un bourdonnement grave.
Et la troupe fila dans la poussière, laissant derrière eux sirènes, colère… et deux scientifiques totalement fascinés.
Assis à l’arrière, Baba essuyait la sueur sur son front, encore haletant, les poings rouges, les muscles tendus comme des cordes prêtes à lâcher.
Un silence s’installa dans l’habitacle.
Puis, brusquement :
— « On y va. »
Belrog tourna lentement la tête vers lui.
— « Pardon ? »
— « La Z6. On y va maintenant. On le sort de là. » Baba frappa du poing contre la paroi de la Rokar. — « On ne peut pas le laisser là-bas. Pas après tout ça. »
Yvar resta silencieux, le regard fuyant.
Belrog, toujours calme, croisa les bras.
— « Tu réagis avec ton cœur, Malaba. Et je t’admire pour ça. » Il marqua une pause. — « Mais ce serait une erreur. »
Baba se tourna vers lui, les sourcils froncés.
— « Et donc ? On fait quoi ? On attend ?! »
— « Non. On réfléchit. Kaylis et les autres sont en approche de la Tour de Fer. C’est là que nous devons aller. » répondit Belrog d’une voix posée.
Il posa une main apaisante sur l’épaule de Baba.
— « Rejoignons-les. On partagera nos informations. Ensuite, ensemble… on trouvera comment sortir Gen de cet enfer. Mais pas seul. Pas à l’aveugle. »
Baba garda le silence un instant. Ses poings se desserrèrent lentement. Puis il hocha la tête, sans rien dire, le regard perdu vers l’horizon.
La Rokar accéléra, fondant dans la nuit vers la Tour de Fer.
---
🔥 Chapitre 16 – Le Conseil des Zones
La salle haute de la Tour de Fer était silencieuse, comme suspendue hors du temps. Un cercle parfait d’acier sombre et de lumière bleutée. Douze trônes massifs entouraient une estrade circulaire, chacun gravé du sceau de sa zone respective. Le sol, fait d’un métal poli aussi lisse qu’un miroir, reflétait les visages tendus des chefs venus de chaque coin de Canyonero.
Tous étaient là… sauf un.
Au centre de l’assemblée, Lok, debout dans ses habits de souverain, se tenait comme une bête acculée. Son regard flamboyait, sa voix, rugueuse et autoritaire, résonna dans la pièce.
— « Il a laissé filer le Sujet 37 ! » hurla-t-il, désignant d’un geste théâtral Eximor, assis sur un siège isolé, deux gardes de l’Ordre de Fer postés derrière lui.
— « Vous comprenez ce que cela signifie ?! Ce Sentry Electro représentait un risque majeur. Un inconnu, un mutant, un monstre peut-être. Et lui, Eximor… ce misérable pantin… l’a laissé s’échapper sous son nez. »
Eximor resta impassible, le regard droit, tendu.
Lok continua, exalté, frappant la paume de sa main comme un marteau.
— « Je réclame sa destitution immédiate, son retrait du Conseil, et son enfermement à la Z7 pour haute trahison. »
Un silence tendu accueillit sa déclaration.
Vorn Krail, l’ancien général et chef respecté de la Z8, se redressa lentement, posant calmement ses mains sur la table devant lui.
— « Tu ne peux pas exiger cela aussi facilement, Lok. Tu connais les lois du Conseil. Pour toute décision de cette ampleur… »
Il marqua une pause, observant les autres membres.
— « … les douze zones doivent être représentées. Or, Kognus, chef de la Z13, est absent. »
Un murmure circula dans l’assemblée.
Kara Lynth, la représentante glaciale de la Z3, croisa les bras.
— « Nous n’avons reçu aucun message. Aucun refus, aucune explication. Son absence rend le vote… techniquement impossible. »
Lok tourna lentement la tête vers elle, un sourire déformé par la colère glissant sur son visage.
— « Kognus est une erreur de l’Histoire. Un microbe retranché dans une fosse minable, et inutile. Son silence est une insulte, pas un obstacle. »
Il se retourna vers l’assemblée, sa voix grondante se répercutant sur les murs d’acier.
— « Qu’il soit là ou non, nous voterons. Je n’attendrai pas qu’un rat de fond de mine décide du sort de Durane. »
Certains chefs baissèrent les yeux.
Par peur.
Par lassitude.
D’autres échangèrent des regards inquiets, conscients qu’ils glissaient lentement vers quelque chose d’incontrôlable.
Lok frappa le pilier central du Conseil.
— « Conseil des Zones ! Procédez au vote. »
Un par un, les petits moniteurs s’activèrent devant les sièges des représentants.
Les icônes holographiques clignotaient, en attente de validation.
Les membres du conseil se figèrent. Certains, hésitants.
D’autres, résignés.
Et tous, lentement… appuyèrent sur leur sceau.
🔴 Un vote contre en rouge.
🟢 Un vote pour en vert.
La tension s’épaississait, chaque seconde pesant comme une enclume.
Les yeux de Lok fixaient l’écran principal.
Il attendait.
🌑 Pendant ce temps-là…
Juste derrière la grande salle du Conseil, à quelques mètres à peine des plus hautes sphères du pouvoir, un ascenseur dissimulé derrière une cloison d’acier sculpté s’arrêta dans un léger souffle mécanique.
À l’intérieur, Balmhyr, Kaylis, Lanio et Nazar retenaient leur souffle.
Le silence dans la cabine contrastait avec l’adrénaline qui battait sous leurs côtes.
Lanio brisa l’instant.
— « Sérieusement, comment c’est possible qu’on soit arrivés jusqu’ici sans une seule alerte ? Pas un garde ? Pas même une sentinelle ? »
Il se tourna vers Balmhyr, fronçant les sourcils.
— « C’est quoi ton secret, pépé ? »
Mais avant que Balmhyr ne réponde, un "cling" cristallin retentit.
La porte de l’ascenseur glissa lentement sur les côtés, révélant un couloir vaste, élégant, aux colonnes d’argent et au sol de pierre sombre marbrée.
Et devant eux, trois hommes attendaient.
Deux soldats en armure de cérémonie, aux couleurs de la Tour de Fer, casques brillants, armes croisées sur la poitrine… et entre eux, un vieil homme, droit malgré l’âge, vêtu d’une longue tunique bleue brodée d’or.
Lanio recula d’un demi-pas, la main déjà prête à saisir une arme.
— « Par les pierres de la Z13… j’ai parlé trop vite. »
Mais Balmhyr leva une main, tranquille.
— « Du calme, Blondinet. »
Puis, sans la moindre crainte, il s’avança vers le vieil homme, et l’enlaça sans retenue.
— « Brozak… »
Le vieil homme serra Balmhyr dans ses bras, sa voix chargée d’émotion.
— « Mon roi… par tous les cieux, tu es vivant. »
— « Toujours plus dur à tuer qu’un troll en armure. » souffla Balmhyr, les yeux brillants.
Les deux gardes royaux, debout de part et d’autre, échangèrent un sourire et se mirent au garde-à-vous, frappant leur torse d’un coup sec.
— « Prince Balmhyr. »
— « Bienvenue à la Tour. »
Balmhyr leur rendit un hochement de tête, visiblement ému.
Brozak, les larmes aux yeux, essuya rapidement sa joue avant de désigner les deux soldats.
— « Te souviens-tu de Vegnohr ? »
Balmhyr haussa un sourcil, un sourire apparaissant sur son visage.
— « Mon vieux capitaine… Je n’oublierai jamais cet entêté. »
Brozak sourit.
— « Eh bien, voici ses fils. Farouk et Fernov. »
Balmhyr les détailla un instant, hochant la tête avec un éclat d’étonnement dans la voix.
— « La dernière fois que je vous ai vus, vous portiez encore des couches. Et maintenant vous portez l’armure. »
Farouk, le plus grand des deux, au regard dur mais respectueux, prit la parole.
— « C’est un honneur de vous revoir, monseigneur. Notre père nous a tout appris de votre combat… et de votre sacrifice. Nous sommes à votre service. »
Fernov ajouta, d’un ton plus léger :
— « Et prêts à remettre le trône entre de bonnes mains. »
Lanio, bouche entrouverte, se tourna vers Nazar.
— « Il a des gardes secrets, un ascenseur privé, des vieux sages en larmes, et maintenant même des gamins qui le vénèrent… »
Il secoua la tête avec un sourire.
— « Sérieux, ce type est une star. »
Nazar esquissa un sourire discret, tandis que Kaylis observait la scène avec un mélange d’émerveillement et de respect.
Balmhyr, de son côté, regarda Brozak, et dit dans un murmure :
— « Alors allons-y. Il est temps de faire tomber les masques. »
Le groupe avançait encore dans les couloirs de la Tour de Fer. L’écho des pas résonnait doucement entre les murs ornés de bas-reliefs anciens. On n’entendait au loin que les légers cliquetis des dispositifs de surveillance et les murmures étouffés d’un bâtiment qui, depuis trop longtemps, obéissait à la peur.
Brozak s’arrêta devant une porte imposante, faite d’un métal noirci et gravée du blason royal de Durane. Le symbole était usé par le temps, mais toujours aussi fier. Il posa la main dessus, puis se tourna vers Balmhyr, Lanio et Nazar.
— « C’est ici… l’ancien studio de retransmission. Tout est relié à la salle du Conseil. Si on parvient à relancer le système, alors… le peuple verra tout. »
Balmhyr hocha lentement la tête, le regard sombre.
— « Alors c’est à vous de jouer. »
Il fixa tour à tour Nazar, Lanio et enfin Brozak.
— « Vous trois… vous êtes ceux qui peuvent faire la différence aujourd’hui, sans arme. Je ne peux pas le faire à votre place. »
Un silence s’installa.
C’est Brozak qui le rompit, d’une voix calme mais chargée d’émotion.
— « Il faut que le peuple sache. Il faut qu’ils voient ce qu’est devenu ce Conseil… et qu’ils réalisent… que le roi légitime n’est pas mort. »
Il leva les yeux vers Balmhyr.
— « Qu’ils sachent que l’espoir est de retour. »
Balmhyr serra doucement l’épaule de son vieil ami, le cœur lourd mais déterminé. Pas une once de vanité dans son regard, seulement de la gratitude.
Puis il se tourna vers Kaylis.
Elle le regardait déjà.
Et dans un souffle plus bas, presque fragile :
— « Mais tu sais… l’espoir… ce n’est pas moi. C’est toi. »
Leurs regards restèrent suspendus un instant. Entre eux, pas besoin de plus de mots.
Le poids du monde, partagé. Mais allégé par la confiance.
Elle baissa légèrement les yeux, touchée, mais Balmhyr s’avança, et ajouta d’une voix plus basse, plus intime :
— « Et je dois m’excuser. Car oui, je me sers un peu de toi. Pour mon retour, pour ma cause. Tu es devenue malgré toi le catalyseur d’une histoire plus grande… et je suis désolé. »
Kaylis releva les yeux vers lui. Pas d’amertume dans son regard, seulement une lueur calme, presque tendre.
— « Tu n’as pas à t’excuser. Tu es un homme bon, Balmhyr. Et juste. Ce que tu fais, c’est pour sauver ton peuple. Pour ramener la paix. Alors… c’est moi qui te remercie. Pour nous avoir protégés, pour ne jamais avoir cessé de croire. »
Un silence doux flotta entre eux.
Puis Lanio, les bras croisés dans un coin, rompit l’émotion d’un ton léger, mais sincère :
— « Bonne chance, pépé. Et fais pas le malin là-dedans. »
Balmhyr se tourna vers lui. Il avança lentement, posa une main ferme sur son épaule.
— « Merci, Lanio. »
Le prénom résonna.
Pas « Blondinet ».
Lanio serra les dents, une vague d’émotion traversant ses traits. Il hocha la tête sans un mot.
Balmhyr recula d’un pas. Il regarda le groupe. Sa voix devint celle d’un chef, d’un sage, d’un roi.
— « Nos chemins se séparent ici. Mais quand nous nous reverrons… le monde aura changé. »
Il les fixa un à un.
— « Prenez soin de vous. Tenez bon. »
Il inspira profondément, puis, dans un murmure presque solennel :
— « L’Histoire est faite de grands moments… »
Il se tourna vers la grande porte du Conseil.
— « …Écrivons-en un. »
Et avec Kaylis, suivie de Farouk et Fernov, il disparut dans les ombres du couloir royal.
---
De retour dans la salle du Conseil…
Le silence pesait lourd. Tous les regards étaient rivés sur les écrans personnels intégrés dans les pupitres circulaires, autour de la grande table en demi-lune. Une série de bips discrets résonna dans l’assemblée, et l’écran central afficha les résultats :
6 POUR — 6 CONTRE
Un murmure d’étonnement parcourut les rangs.
Vorn Krail, le chef taciturne de la Z8, ancien militaire au ton posé, se redressa lentement, sa voix grave rompant le calme.
— « C’est précisément pour éviter ce genre d’impasse que le Conseil est composé de 13 membres. Tant que le treizième siège reste vide… aucun vote ne peut être considéré comme valide. »
Lok, figé dans sa rage, plissa les yeux. Ses poings serrés tremblaient légèrement. Mais avant qu’il ne puisse répondre…
---
Dans une salle d’observation surélevée…
Brozak, Lanio et Nazar s’affairaient autour d’un vieux panneau de commandes. Le système de retransmission, recouvert de poussière, réagit enfin. Une vibration dans les câbles. Un flash sur les écrans.
Puis…
La lumière jaillit.
Des centaines d’écrans et de projecteurs holographiques à travers tout Durane s’allumèrent brutalement, interrompant les programmes standards. Dans les places publiques, les quartiers résidentiels, les centres de commandement, les mines, les échoppes et les maisons…
Le Conseil apparaissait. En direct.
Le peuple s’arrêta.
Les vendeurs suspendirent leurs marchandages. Les gardes cessèrent leurs rondes. Les mineurs posèrent leurs outils.
— « C’est… le Conseil ? »
— « C’est bien en direct ?! »
— « Pourquoi maintenant ? Que se passe-t-il ? »
Durane tout entier retint son souffle.
---
Ignorant encore qu’il était observé par tout un peuple, Lok éclata de colère.
— « Assez ! Ce Conseil n’est qu’un cercle de faibles et d’hypocrites ! Je suis le chef, le souverain de Durane ! Je n’ai besoin d’aucun vote pour agir ! »
Il tapa du poing sur la table, faisant sursauter plusieurs membres.
— « Je fais passer la motion ! Avec ou sans votre accord ! »
Vorn Krail se leva lentement, gardant une dignité stricte malgré la tension.
— « Lok… ce n’est pas ainsi que l’on gouverne. Tu es en train de t’enfoncer dans une spirale dangereuse. Attends le treizième membre, et nous procéderons selon les règles. »
Lok inspira profondément, prêt à hurler à nouveau, son visage déformé par la rage.
Mais une voix s’éleva. Calme. Fulgurante. Inattendue.
— « Il faut être treize pour voter… »
Tous se figèrent.
— « Alors voici le responsable de la Z13. »
Une silhouette apparut dans l’ombre du fond de la salle.
Le pas sûr, précis, lentement… il s’approcha du cercle de l’assemblée. Un manteau sombre flottait dans son dos. Son regard perçant se planta directement dans celui de Lok.
Voloden.
Les murmures devinrent un grondement. Même les chefs les plus stoïques n’en crurent pas leurs yeux.
Lok recula d’un pas, sa voix tremblant entre choc et haine.
— « Tu n’as pas le droit ! Tu n’es plus le chef de la Z13 ! Je t’ai fait enfermer ! »
Voloden, impassible, grimpa calmement les marches jusqu’au siège vacant de la Z13. Il s’y installa, dos bien droit, mains croisées.
Puis il parla. Froid. Précis. Irréfutable.
— « J’ai deux documents en ma possession. »
Il sortit lentement deux holopapiers officiels qu’il projeta sur l’écran central.
— « Le premier… est un ordre de libération signé par Eximor lui-même, chef de la Z6. »
Il marqua une pause, savourant chaque mot.
— « Le second… une lettre de nomination de Kognus, responsable légitime de la Z13, m’autorisant à reprendre mes fonctions, conformément aux statuts du Conseil. »
Il croisa les bras, le regard acéré.
— « Je suis, de droit… le treizième vote. »
Voloden s’adossa, un sourire en coin dessinant ses lèvres. La lumière holographique de son pupitre venait d’afficher son nom :
Z13 – Voloden – Présent
Kara Lynth, cheffe de la Z3, croisa les bras, le regard rivé sur l’écran.
— « La procédure est… recevable. »
Vorn Krail tourna lentement la tête vers Lok, le visage grave.
— « Avec treize membres… le conseil est à nouveau en position de statuer. »
Lok pivota brusquement vers lui, les yeux injectés de haine.
— « Tu veux dire… que tu vas accepter ça ?! Cet imposteur, ce traître, qui a défié l’ordre du royaume et saboté la Z6 ?! »
Vorn ne se laissa pas intimider.
— « Je dis que la loi est la loi. Et que même un roi ne peut l’ignorer. »
Un murmure parcourut l’assemblée.
Mais Lok ne recula pas. Son poing frappa violemment la table de pierre, faisant grésiller les interfaces holographiques. Son regard fauve se porta sur Eximor, toujours figé à sa place, la tête baissée.
— « C’est lui, l’instigateur de cette mascarade. »
Il pointa un doigt accusateur.
— « Eximor ! Par ton silence, tu as permis qu’on joue de moi comme d’un pantin ! »
Eximor releva lentement les yeux, son visage marqué par la fatigue et la résignation.
— « J’ai seulement laissé le vrai visage du pouvoir apparaître… »
— « ASSEZ ! » hurla Lok, hors de lui.
Il se leva d’un bond, tirant une dague courbe de sa ceinture.
— « Tu veux voir un vrai visage de pouvoir ?! Le voici. »
D’un mouvement fluide, imprévisible, Lok attrapa Vorn Krail. Avant même que quiconque ne puisse réagir, la lame transperça le thorax du chef de la Z8.
Un cri d’effroi s’éleva.
— « VORN ! »
Vorn tituba en arrière, le regard figé d’incrédulité, puis s’écroula dans un fracas sourd.
Le choc figea tout le monde.
Voloden ne bougea pas. Ses yeux s’étaient glacés.
Lok se redressa, le souffle court, tenant sa lame rouge de sang, puis il la leva en direction du conseil.
— « Vous l’avez dit vous-même… il faut être treize pour voter. »
Il se tourna vers Voloden, un sourire déformé par la folie.
— « Eh bien… maintenant, vous n’êtes plus que douze. »
Un silence d’horreur s’installa. Plusieurs chefs se levèrent de leurs sièges, d’autres restaient cloués, terrifiés.
À l’extérieur, la foule devant les écrans venait d’assister au meurtre en direct.
Une clameur monta à travers tout Durane. On cria. On hurla. Certains reculèrent, d’autres fixèrent la scène, incrédules.
Dans la salle du conseil, Lok leva le bras et hurla :
— « GARDE ! Arrêtez-les tous ! Ils sont coupables de trahison ! Enfermez-les immédiatement ! »
Les portes s’ouvrirent violemment.
Des soldats en armure de fer jaillirent de chaque côté de la salle.
Mais les gardes venaient à peine de dégainer leurs lames que la grande porte arrière de la salle explosa dans un fracas assourdissant, soufflée par une onde de choc.
« Stoppez cette folie immédiatement ! »
Une lumière rouge, dorée, puis métallique inonda la salle.
Les soldats se figèrent. Les chefs reculèrent.
Et à travers les volutes de poussière, une silhouette massive émergea, droite, inébranlable.
Balmhyr.
Son armure, autrefois ternie par les années d’exil, brillait à présent d’un éclat royal. À ses côtés, deux jeunes soldats aux visages fermes – Farouk et Fernov, les fils du légendaire capitaine Vegnohr. Et juste derrière lui, Kaylis, la peau traversée d’éclats irisés, avançait, droite, le regard brûlant.
Le choc fut immédiat.
Dans la salle comme dehors, les cris s’élevèrent.
« C’est lui ! »
« C’est Balmhyr ! »
« Le roi légitime ! »
La scène, projetée en direct dans chaque rue, chaque foyer de Durane, glaça le sang et fit naître un espoir soudain.
Même Lok vacilla un instant. Son regard s’élargit. Sa main se crispa sur le manche de sa lame encore tâchée du sang de Vorn Krail.
— « Non… » souffla-t-il. « Tu… tu es mort. »
Balmhyr avança, un pas lent, mais sûr.
Il s’arrêta au centre de la pièce, face à Lok, face au Conseil, face aux écrans du peuple entier.
Sa voix résonna, grave, calme, portée par des décennies d’exil, de silence et de vérité contenue :
— « Je suis Balmhyr. Fils d’Heldan, roi déchu de Durane. Frère aîné de Lok… et héritier légitime du trône. »
Une onde sismique parcourut la salle.
Kara Lynth se leva, blanche de stupeur.
Les soldats hésitèrent, ne sachant plus s’ils devaient obéir ou se mettre au garde-à-vous.
Lok cria, une veine battant à sa tempe :
— « TRAÎTRE ! IMPOSTEUR ! VOUS OSEZ TOUS PARTICIPER À CETTE FARCE ?! »
Mais sa voix se brisa dans le brouhaha. Car Balmhyr, sans fléchir, leva lentement le bras…
… et dévoila le Poing de Fer.
Le gant sacré.
Forgé dans le métal doré de Mineropolis, sculpté dans la roche la plus ancienne, et serti d’un fragment du Kalistel Minero.
Le gant brillait d’une lumière tellurique, une pulsation profonde, presque vivante, qui irradiait la salle.
Un souffle parcourut les visages.
Certains chefs tombèrent à genoux, d’autres se levèrent lentement, les larmes aux yeux.
Kara Lynth murmura :
— « Le Poing de Fer…. »
Et dans la rue, sur les toits, dans les bars, dans les maisons… les écrans hurlèrent en silence :
« C’est lui. C’est le Roi. »
---
Mais le gant sacré à peine dévoilé, Lok rugit comme une bête acculée.
— « TU NE PRENDRAS RIEN, BALMHYR ! RIEN ! »
Et dans un éclair de rage, il se jeta sur lui, lame dégainée, ses pas martelant le sol de la salle du Conseil.
CLANG.
Le choc fut immédiat.
Balmhyr, malgré son âge, para le premier coup d’un revers du Poing de Fer, envoyant une onde de choc dans l’air. Les torches vacillèrent. Des papiers s’envolèrent. Les chefs reculèrent, certains criant, d’autres figés par la stupeur.
Le combat éclata.
Lok frappait vite, férocement, guidé par la haine, chaque mouvement animé d’une soif de pouvoir démentielle.
Balmhyr, lui, parait avec maîtrise. Ses bottes glissaient sur le sol poli, le Poing de Fer absorbait les impacts, les renvoyait comme des coups de canon.
— « Tu as usé de peur et de mensonges ! » hurla Balmhyr.
— « Et toi, de faiblesse ! » répliqua Lok, enchaînant une série de coups précis visant le flanc.
Sparks. Grincements. Hurlements.
Puis Lok sauta en arrière, leva la main… et projeta une vague magnétique contre Balmhyr. Une onde de force invisible repoussa le nain, qui heurta une colonne, étouffant un grognement.
Mais le Poing de Fer pulsa.
Une lumière dorée l’entoura.
Balmhyr se redressa, haletant, son regard empli de feu.
— « Tu m’as enfermé des années dans cette cage de polarité, petit frère… »
Il leva le poing.
— « Mais aujourd’hui… c’est toi qui vas tomber. »
Il bondit.
L’acier contre la roche. L’éclair contre l’ancre.
Chaque coup soulevait les dalles, fissurait les piliers. Le conseil devenait une arène antique, un théâtre de légende.
---
Salle de Projection — Quelques étages plus haut
Le bruit des combats vibrait jusque-là. Lanio et Nazar, postés devant la grande porte en acier, bloquaient l’entrée avec une lourde poutre métallique.
— « Ils essaient d’entrer ! » lança Lanio, l’œil rivé à la poignée qui tremblait.
— « Tiens bon, tiens bon ! » répondit Nazar, son épaule plaquée contre la paroi.
Des coups répétés. Des cris derrière la porte.
Brozak, les yeux fixés sur les écrans projetant la bataille du Conseil, murmura dans un souffle tendu :
— « La vérité mérite qu’on se batte pour elle… »
Il se redressa, attrapa une arme d’apparat accrochée au mur – une ancienne hache d’honneur – et se tourna vers eux.
— « On ne laissera pas l’obscurité reprendre le contrôle. Pas cette fois. »
Lanio lança un regard à Nazar.
— « Il a plus de panache que je le pensais, l’ancien. »
— « Je pense qu’il va nous surprendre encore. »
Les battements de porte reprirent. Mais rien ne bougea.
---
Partout dans Durane
Les écrans diffusaient en temps réel le duel épique entre les deux frères. Dans les mines, les marchés, les bureaux, les écoles, les temples…
Tout Durane retenait son souffle.
Les enfants regardaient les poings serrés.
Les anciens pleuraient.
Les travailleurs arrêtèrent les machines. Les véhicules se stoppèrent dans les rues.
Les combats entre les gardes royaux fidèles à Lok et ceux restés neutres éclatent dans tous les recoins de la salle. Des arcs de magie, des cris, des armes qui s’entrechoquent. L’air vibre d’une violence contenue qui explose à chaque seconde.
Au cœur de tout cela, Kaylis est figée.
Son regard erre, désorienté. Elle voit Balmhyr et Lok échanger des coups titanesques. Lanio et Nazar, coupés de tout, se battent pour empêcher la diffusion d’être interrompue. Des Rhinoz tombent. D’autres se battent encore.
Mais elle, elle ne bouge pas.
Elle baisse les yeux vers son bras, là où les tatouages arc-en-ciel vibraient autrefois.
Rien.
Pas de lueur.
Pas d’éclat.
Silence.
Elle serre les dents, envahie par une impression d’impuissance déchirante.
— « Je ne peux… rien faire… »
Son regard s’était accroché à une silhouette, seule, en retrait, glissant entre les ombres.
Voloden.
Il avançait lentement vers une sortie dérobée, détaché du tumulte, comme si rien de tout cela ne le concernait.
Elle fit un pas. Puis un autre. Bientôt, elle fut à portée de voix.
— « Voloden… »
Il s’arrêta. Se retourna à moitié. Et leurs regards se croisèrent.
Le silence s’installa entre eux, aussi tranchant qu’une lame.
— « Ton tatouage… il ne brille plus. » dit-il en esquissant un sourire en coin. « Panne d’émotions ? »
Kaylis baissa les yeux sur son bras. Aucune lumière. Aucune résonance. Rien.
Elle releva les yeux.
— « Où tu vas ? Où est Gen ? »
Voloden haussa un sourcil, puis tourna franchement son visage vers elle, sans se rapprocher.
— « Je n’ai plus rien à faire ici. »
Il marqua une pause. Puis, calmement :
— « Et toi ? Que fais-tu ici, Kaylis ? »
Elle ouvrit la bouche. Mais rien ne sortit. Son regard cherchait une réponse, une justification, un sens à sa présence ici. Elle pensa à Balmhyr, à Nazar, à Lanio, à Baba, à Gen.
Mais Voloden la devança :
— « Tu n’essaies pas de sauver ton ami. Pas vraiment. Tu aides un vieux roi à reprendre un trône qu’il a perdu. Tu sers une cause qui n’est pas la tienne. »
Son ton était calme, mais perçant.
— « Tu doutes. Et tu as raison. Tu es forte, Kaylis… mais tu n’as pas encore compris pour qui tu te bats. »
Une porte mécanique dans son dos s’ouvrit lentement, dans un chuintement discret.
Il s’y engouffra à demi, avant de se retourner une dernière fois.
— « Je te propose un marché. Le Kalistel Minero… en échange de ton ami. »
Il leva un doigt, comme pour marquer son sérieux.
— « Ce trône, cette salle, ces conseils… tout ça, c’est du bruit pour toi. Du théâtre qui ne te concerne pas. Tu ne viens pas de ce monde. »
Kaylis raffermit sa posture.
— « Je ne viens peut-être pas de ce monde. Mais je sais que cette cause est importante… pour mes amis. »
Voloden l’interrompit, les yeux mi-clos, une étincelle malicieuse dans le regard.
— « Tes NOUVEAUX amis. »
Il laissa flotter les mots, puis poursuivit d’un ton plus tranchant :
— « D'ailleurs … Où sont-ils,  Ceux de la Z13 ? Je n’en vois aucun. »
Kaylis sentit son cœur se serrer.
— « Ils… » bredouilla-t-elle, mais elle n’eut pas le temps de répondre.
Autour d’elle, plusieurs gardes de l’Ordre de Fer surgirent, armes en main, leur armure luisant sous les lumières vacillantes de la salle. Kaylis pivota brusquement, prête à se défendre. Voloden, lui, recula dans l’ombre, observant la scène sans émotion.
— « Et voilà. » souffla-t-il. « On revient toujours au chaos. »
Il tourna les talons, s’éloignant à pas lents.
— « Voloden… Attends ! » cria-t-elle, débordée entre l’urgence et la confusion.
Il ne s’arrêta pas.
Alors, d’une voix plus forte, déchirée entre la peur, la colère et l’instinct, Kaylis hurla :
— « J’accepte ton marché ! »
Voloden s’arrêta net.
Un long silence se posa.
Il se retourna à moitié, son œil violet brillant d’un éclat presque spectral.
— « Bien reçu. » murmura-t-il, d’une voix à peine audible, mais parfaitement claire.
Puis il se retourna définitivement et s’éloigna dans les ombres.
Deux gardes de l’Ordre de Fer, postés plus loin, l’avaient remarqué et commencèrent à se diriger vers lui. Voloden leva les yeux. Il savait qu’il ne pouvait plus rester ici.
Il ouvrit lentement son manteau, révélant une arme étrange et inquiétante : une gigantesque faucille, au métal teinté de reflets violacés. Elle semblait absorber la lumière autour d’elle, comme un trou noir silencieux.
Il leva la lame avec grâce.
— « N’y pensez même pas. »
Ses yeux scintillèrent d’un violet surnaturel, perçant les intentions des deux soldats. Ils ralentirent, hésitèrent… puis s’immobilisèrent, pris de panique. Aucun d’eux n’osa l’arrêter.
Voloden disparut dans les couloirs sombres, comme une ombre se repliant sur elle-même.
Kaylis, elle resta un instant immobile. Puis… elle se souvint.
Gen. Lanio. Baba.
Leurs visages, leurs voix, leurs rires dans la poussière de la Z13, les promesses, les combats, les blessures… tout remonta d’un coup.
Et alors, ses tatouages s’éveillèrent.
🌈 Des vagues d’énergie arc-en-ciel se mirent à pulser sur sa peau. Doucement d’abord, comme une respiration. Puis plus fort, plus lumineux. Les symboles vibrèrent, dansèrent, pulsèrent au rythme de son cœur. Elle leva la tête, les larmes au bord des yeux, mais le regard illuminé d’une certitude absolue.
Elle se retourna lentement.
Une confiance surnaturelle l’habitait. Les gardes, instinctivement, reculèrent d’un pas. Deux d’entre eux, pris de panique, tentèrent de lever leurs armes. Kaylis leva la main.
✨ En un mouvement fluide, l’énergie se condensa autour de ses doigts. Les armes tombèrent au sol. Les soldats furent immobilisés, figés dans une stase douce mais ferme, comme pétrifiés par la lumière même.
Elle marcha vers le centre de la salle. Tous les regards étaient tournés vers elle.
Mais au même instant, Lok, rassemblant une puissance magnétique démesurée, hurla et fit jaillir une onde invisible. Balmhyr fut projeté en arrière, puis plaqué violemment contre le mur de la salle par un champ magnétique écrasant. Il grogna de douleur, incapable de bouger.
Lok s’avança, le regard fou, une main levée, contrôlant la polarité avec une précision brutale. Il jubilait.
— « Je suis Durane ! Je suis le pouvoir ! Vous n’êtes RIEN ! »
Mais Kaylis s’arrêta net.
Son souffle ralentit. Une chaleur monta en elle. Quelque chose de plus profond. De plus ancien.
🔥 Un filament de feu jaillit de sa paume.
D’un geste calme, elle projeta la flamme sur le champ magnétique. La température monta, l’air vibra, et soudain, dans un chuintement sonore…
💥 Le champ se désintégra.
Balmhyr retomba au sol, libre. Lok recula, les yeux écarquillés. Pour la première fois… il doutait. Il avait peur.
Kaylis s’avança. Une lumière étrange entourait son corps. Comme si une conscience supérieure, une intelligence profonde et bienveillante, l’habitait désormais. Elle tendit la main vers Lok.
🌈 Et dans un mouvement d’une simplicité déconcertante, elle fit pression.
Une onde douce, mais inarrêtable, plaqua Lok contre le mur. Il tenta de se débattre, de hurler, mais rien ne sortit. Il était maintenu, désarmé, réduit à l’impuissance par une magie qui ne cherchait ni vengeance ni haine… seulement l’équilibre.
À ce moment-là, Brozak, posté dans la salle annexe, fit un signe vers Nazar.
📡 L’enregistrement bascula. L’intégralité de la scène fut projetée en direct dans tout Durane. Les cris, les mensonges, le meurtre de Vorn, l’intervention de Balmhyr, la lumière de Kaylis… tout.
Dans les rues, dans les maisons, dans les mines, les places publiques… le peuple vit.
 « Regardez… » « Il… il a tué Vorn… »  « Cette fille… c’est elle qui a protégé le vrai roi ! »
Une femme, dans un marché :  « Assez. Il faut qu’on fasse quelque chose ! »
Un mineur, le poing serré :  « Allons devant la Tour de Fer. Tous ensemble. »
Une clameur monta. Un grondement populaire. Une onde d’unité.
La révolte s’éveillait.
Et dans la salle du Conseil, Kaylis, toujours droite, maintenait Lok contre le mur. Non pas comme une conquérante. Mais comme une gardienne de l’équilibre.
Puis, lentement, elle baissa sa main.
Le champ se dissipa. Lok glissa contre le mur, effondré, mais libre.
Kaylis le regarda sans haine.
— « Tu sais… Je ne crois pas que tu sois un monstre. Je crois que tu es un homme qui s’est perdu. Aveuglé par la peur, par le besoin de contrôle, par la solitude peut-être. »
Elle s’arrêta un instant, sa voix douce, mais ferme.
— « Ce n’est pas toi que je combats. Ce sont les comportements, les choix, les systèmes qui blessent. Ce monde est malade d’orgueil, de pouvoir… et moi, je veux guérir. Je veux l’harmonie. Pas la domination. »
Un long silence suivit.
Puis, à la surprise générale… Lok releva lentement la tête. Les larmes aux yeux.
— « J’ai… J’ai échoué. »
Sa voix était rauque, brisée.
— « J’ai voulu rendre Durane forte. Mais j’ai sacrifié ce qu’elle avait de plus précieux. J’ai ignoré les miens. J’ai nourri la peur, au lieu de la paix. »
Il regarda Balmhyr.
— « Frère… Je suis désolé. Pour tout. Pour le trône. Pour Madania. Pour toi. »
Des larmes roulèrent sur ses joues, lentes, vraies. Celles d’un homme qui s’était égaré… et qui, enfin, voyait clair.
Le silence, une fois encore.
Puis Balmhyr s’avança.
Il regarda la caméra.
Sa voix résonna dans la salle du Conseil… et dans toute la ville.
— « Peuple de Durane… Vous m’avez connu comme un roi en fuite. Me voilà, non pas pour réclamer une couronne… mais pour proposer un avenir. »
Il marqua une pause.
— « Trop longtemps, nous avons laissé une idée nous empoisonner : celle que le profit vaut plus que le bonheur. Que l’or vaut plus que l’humain. Qu’il faut conquérir, produire, exploiter… pour exister. »
Il balaya la salle du regard, les yeux humides, mais clairs.
— « Nous avons oublié que la richesse ne se mesure pas en métal, mais en chaleur. En paix. En simplicité. En liens. »
Sa voix se fit plus profonde.
— « À quoi bon devenir puissants… si nos enfants n’ont plus rien à aimer ? Si nos vieux meurent seuls dans l’ombre de tours dorées ? Si nos travailleurs sont brisés, pendant que d’autres se gavent ? »
Un silence vibrant suivit.
— « Je ne veux plus de cette Durane-là. »
Il leva le poing, ganté du Poing de Fer.
— « Je vais redistribuer les ressources. Partager les richesses. Réparer les foyers. Offrir l’éducation, la santé, la dignité. Créer un monde où l’on rêve d’être heureux… pas riche. »
Il se tourna vers Lok, puis vers Kaylis, et enfin vers le peuple.
— « Ce ne sera pas facile. Mais ce sera juste. Et ce sera nôtre. »
Puis il conclut, d’une voix presque chuchotée, mais portée par l’écho de milliers de cœurs :
— « Aujourd’hui, on ne prend pas le pouvoir. On le libère. »
Mais au moment même où tout semblait enfin trouver la paix… le silence fut trahi.
Dans la salle du Conseil, l’Ordre de Fer s’était figé. Leurs armes baissées, leurs visages marqués par l’émotion. Beaucoup avaient abandonné, comprenant que la violence n’avait plus sa place ici.
Mais ailleurs, dans les étages supérieurs… la guerre n’était pas terminée.
📡 Dans la salle de projection, perchée en hauteur derrière les arches du Conseil, des cris éclatèrent. Le vacarme d’un affrontement. L’Ordre de Fer, bien décidé à couper la retransmission, avait forcé l’entrée.
Brozak, Nazar, et Lanio défendaient la salle avec tout ce qu’ils avaient.
Kaylis, depuis la grande salle, entendit le chaos. Elle leva les yeux — et les vit.
À travers la grande baie vitrée teintée, elle aperçut Lanio, bondissant entre les consoles et les câbles, agile comme un félin, vif comme l’éclair.
🗡️ Il frappait, esquivait, tournait autour des soldats comme une danse vivante. Son rire nerveux résonnait, même dans le tumulte.
— « Vous avez vu ça, les gars ?! Je suis une foutue tornade ! »
Mais un des soldats, plus massif, plus précis, le surprit. D’un coup d’épaule brutal, il projeta Lanio à travers la pièce.
Kaylis hurla —
— « LAAANIO !! »
⛓️ Son corps heurta la vitre dans un fracas de cristal. Des éclats volèrent. Le temps sembla ralentir.
Le regard de Lanio croisa celui de Kaylis.
Ses yeux étaient ouverts. Pleins de vie.
Puis…
La vitre céda.
🌪️ Le vide l’aspira dans un souffle muet.
Son corps tomba. Lentement. Comme suspendu hors du temps.
Kaylis hurla à nouveau, se ruant vers la balustrade, impuissante. Le silence dans la salle du Conseil était assourdissant.
Les soldats ne bougeaient plus.
Balmhyr se figea.
Et tous virent Lanio chuter… encore… encore…
Jusqu’à ce que son dos vienne s’écraser sur le pupitre de commandement central, dans un bruit sec, définitif. Le bois éclata. Le métal plia. Son corps resta figé, tordu, brisé.
Un silence funèbre se posa sur la salle.
Puis Kaylis tomba à genoux.
Son souffle était coupé. Le monde s’était arrêté.
Balmhyr ferma les yeux, la tête basse.
Même Lok, toujours à terre, ne dit rien.
Lanio est… mort … et cette mort venait de trancher l’instant d’éternité.
Kaylis resta à genoux, figée. Le souffle coupé. Le regard rivé sur le corps brisé de Lanio, quelques mètres plus bas. Sa main tremblait contre le sol, ses ongles raclaient la pierre sans qu’elle ne s’en rende compte.
Autour d’elle, le monde était suspendu. Même les respirations semblaient s’être arrêtées.
Mais au fond d’elle… quelque chose hurlait.
Un cri muet. Vaste. Sans fin.
Et ce hurlement intérieur se propagea à ses tatouages. Les symboles arc-en-ciel devinrent blancs. Puis dorés. Puis noirs. Un noir brillant, vivant, comme un puits sans fond. Le silence lui-même semblait résonner de leur pulsation.
Kaylis se releva lentement. D’abord vacillante, puis droite. Les larmes coulaient sans fin sur ses joues, mais son visage était d’une calme absolu.
Un calme… terrifiant.
Balmhyr la vit, et comprit. Brozak, plus haut, s’arrêta de bouger, comme pris d’un vertige.
Kaylis ne cria pas. Elle avança. Elle descendit les marches lentement, traversant les rangs des soldats pétrifiés. Chacun s’écartait sur son passage. Même ceux qui, un instant plus tôt, brandissaient encore leur lame.
Puis elle arriva près de Lanio.
Elle tomba à genoux une seconde fois, posa doucement sa main sur son front, referma ses yeux.
— « Merci… d’avoir cru. D’avoir aimé. D’avoir risqué. »
Elle se pencha, déposa un baiser silencieux sur son front.
…
…
…
…
…
Puis se releva.
Et ce fut alors que sa voix résonna.
— « Assez. »
Une onde de choc se propagea. Non pas destructrice, mais ordonnatrice. Tout s’arrêta.
Kaylis leva les yeux vers la salle de projection éventrée. Les soldats de l’Ordre de Fer, figés, avaient cessé de combattre.
Puis elle déclara, avec une lenteur glaçante :
— « Il ne tombera pas pour rien. »
Elle se tourna vers les caméras encore actives, sa voix désormais portée à toute la ville.
— « À tous ceux qui entendent ma voix… à ceux qui doutent, à ceux qui ont peur, à ceux qui croient qu’il est trop tard… Souvenez-vous de lui. De son rire. De sa force. De son courage. »
— « Il était libre. Vraiment libre. Et c’est pour cela qu’ils l’ont tué. »
Kaylis regarda Balmhyr.
— « Je n’étais pas née pour commander. Mais aujourd’hui… je refuse de laisser le pouvoir entre les mains de ceux qui brisent les vivants. »
Puis elle posa ses deux mains sur le pupitre brisé.
Les tatouages sur sa peau recommencèrent à briller. Lentement. Une lumière blanche, douce, lumineuse, se répandit depuis le pupitre dans tout le sol de la salle.
Comme si, à travers la mort… Lanio devenait une racine. Un point d’ancrage.
Et la Tour de Fer vibra d’un son ancien.
Une lumière monta vers le plafond.
Quelque chose venait de changer.
À jamais.
Chapitre 17 – Les Cendres et les Couleurs
Le silence.
Pas celui de la paix.
Celui, étouffant, de l’après.
Dans les couloirs inférieurs de la Tour de Fer, la foule s’était dissipée. Les combats s’étaient tus. Mais l’écho d’un nom tombé continuait de flotter, suspendu comme une cloche que personne n’osait faire taire.
Lanio.
Le corps, recouvert d’un voile tissé aux couleurs de Durane, était porté par Baba, les bras tremblants, le visage fermé. Il avançait lentement, comme si chaque pas pesait une tonne. Derrière lui, Nazar et Brozak ouvraient un vieux sanctuaire, jadis réservé aux rois défunts. C’est là qu’ils l’installèrent. En silence.
Baba ne dit rien. Il déposa le corps avec une douceur infinie. Puis il recula, un genou à terre. Nazar détourna le regard. Personne ne pleura à voix haute — il n’en restait plus la force.
---
Dans une salle voisine, Kaylis s’était assise à même le sol, dos au mur, genoux repliés. Balmhyr, debout à quelques mètres, observait sans oser parler. La lumière qui filtrait par les vitraux brisés dessinait des ombres étranges sur le sol de pierre.
— « Pourquoi ?... »
La voix de Kaylis était rauque. Mais claire.
— « Pourquoi faut-il toujours que ça passe par ça ?... Par la perte, le sang, les sacrifices silencieux ? »
Elle leva les yeux vers Balmhyr, mais ce n’était pas un reproche. C’était un cri. Une fracture.
— « Tu les as tous… Tous ceux que tu avais perdus. Ton trône, ton nom, ton peuple. Tu as retrouvé ta lumière. »
Elle posa la main sur sa poitrine.
— « Moi, je n’ai plus rien. Gen… Voloden l’a emporté. Lanio… »
Sa voix se brisa.
— « Qu’est-ce qu’on fait de ça, Balmhyr ? De l’absence ? »
Il voulut s’approcher. Elle leva la main. Stop.
— « Ne me parle pas de destin. Ou d’ordre. Ou de “tout ça avait un sens”. »
Et alors qu’elle parlait, ses tatouages vibrèrent.
Un arc éclatant sur l’épaule. Une pulsation bleue sur la clavicule. Une traînée d’or qui grimpa lentement le long de son cou.
— « Parce que moi… je sens que ce n’est pas fini. Que ça me ronge. Que chaque mort… alimente quelque chose en moi. »
Elle se releva lentement. Le sol craqua sous ses pieds nus. Chaque mot, chaque émotion, semblait provoquer une résonance colorée sur sa peau.
— « Et tu sais quoi ? Il avait peut-être raison, Voloden. Peut-être que je ne sais même pas pourquoi je suis là. Peut-être que je suis juste… un outil. »
Un tatouage noir, en spirale, apparut sur sa hanche, puis se dissipa aussitôt.
Balmhyr, la gorge serrée, avança malgré elle.
— « Kaylis… Tu n’es pas un outil. Tu es un éclat. Un pont. Une vérité en mouvement. Tu crois que je n’ai rien perdu ? Je t’ai vue, toi, porter plus de lumière que tous les trônes réunis. »
Elle le fixa.
— « Alors dis-moi. Pourquoi moi ? Pourquoi tout ça ? »
Un halo blanc irisé se forma dans son dos, comme des ailes naissantes. Instables. Fragiles
(Suite du Chapitre 17 – Les Cendres et les Couleurs)
Un bruit de pas précipités rompit le silence suspendu.
Brozak entra dans la salle, l’Hololink en main, son visage pâle et tendu.
— « Il vient de nous contacter… Voloden. »
Balmhyr se redressa. Kaylis, le regard encore voilé, se redressa à moitié.
— « Il a demandé à parler. En direct. »
Ils se dirigèrent tous vers la salle de commandement improvisée. Nazar et Baba les y rejoignirent. Le cercle se referma autour de l’émetteur holographique, comme une étrange veillée.
Juste avant de lancer l’appel, Balmhyr posa doucement sa main sur l’épaule de Kaylis.
— « Garde ton cap. Ce qu’il dit est souvent un piège. Il se glisse dans les fissures. Et toi, tu es… »
Il s’interrompit, hésitant.
— « … vulnérable. »
Elle ne répondit pas. Mais elle hocha lentement la tête. Ses tatouages pulsaient faiblement, comme en veille.
Le signal s’ouvrit.
L’ombre s’afficha d’abord. Puis, lentement, le visage de Voloden apparut en projection flottante. Souriant. Toujours ce calme cynique, ce regard mi-lassé, mi-brillant de malice.
— « Kaylis… »
Son ton était presque chaleureux, comme s’il accueillait une vieille amie.
— « As-tu trouvé ta quête de sens ? »
Elle ne répondit pas. Mais ses mâchoires se crispèrent.
— « Que veux-tu ? » demanda-t-elle, sèche.
Il haussa les épaules, son sourire s’élargissant.
— « Un simple échange. Rien de plus. »
Son ton était presque enjoué, provocant.
— « Tu as peut-être perdu un ami… mais moi j’en ai trouvé un autre. »
Une pause.
— « Gen. »
Le nom tomba comme un couperet.
Balmhyr serra les poings. Les autres se raidirent.
— « Contre le Kalistel Primaire Minero. »
— « N’y pense même pas. » gronda Balmhyr.
Mais Voloden ne l’écoutait déjà plus. Il avait capté quelque chose. Un tremblement dans le regard de Kaylis. Un mouvement infime de sa main.
Il savait.
— « Tu sais ce que j’aime chez toi, Kaylis ? » continua-t-il, feignant l’insouciance. « Tu crois encore que tu peux sauver tout le monde. »
Balmhyr s’interposa dans la projection.
— « Pourquoi ?! Pourquoi tout ça ?! Donne-moi une raison. Une seule. »
Voloden soupira longuement.
— « Toujours à vouloir tout comprendre, Balmhyr. Comme si tout avait besoin d’être justifié. Comme si l’Histoire ne se construisait pas aussi sur le chaos. »
— « Tu esquives. » siffla Balmhyr.
— « Tu harcèles. »
— « Dis-le ! » gronda Balmhyr, « Dis ce que tu veux vraiment ! »
Mais avant que Voloden ne puisse répondre, une onde soudaine éclata dans la salle.
Les tatouages de Kaylis flambèrent d’un coup. D’un éclat vif. Brutal. Chaque couleur en surbrillance, chaque symbole vibrant comme un cri.
Elle s’avança d’un pas.
— « ASSEZ !!! »
Sa voix fusa, tranchante, absolue.
Le silence.
Même Voloden, un instant, sembla déstabilisé. Son sourire se figea à moitié. Puis… il s’inclina légèrement.
— « Voilà… Voilà ce que j’attendais. »
Un éclat de victoire dans son regard.
— « Parfait. Rendez-vous dans deux jours. »
Il tendit un doigt vers la projection.
— « La cité de Mennuyir. Porte ouest. À l’aube. »
Et il coupa le signal. Net. Sans autre mot.
---
Le silence revint, encore.
Mais il n’était plus le même. Il portait une tension brûlante, un vertige suspendu. Un choix irréversible.
Balmhyr était figé. Nazar se tourna vers Kaylis, choqué. Brozak détourna les yeux. Le débat n’avait même pas encore commencé que les voix montaient déjà.
— « C’est une erreur. »
— « Il va nous piéger. »
— « On ne marchande pas un Kalistel Primaire. Même pour Gen. »
— « Elle a cédé. Trop vite. »
Mais Kaylis ne répondit pas.
Elle sortit de la salle sans un mot.
— « Baba… viens. »
Le géant hocha la tête, muet, et la suivit.
Elle marchait droit. Le regard noir de larmes, mais la colonne droite.
Ses tatouages, eux… brillaient encore
Scène suivante – “Les Cœurs Silencieux”
Voloden referma doucement le Hololink. Son sourire s’élargit, presque triomphal.
Il se leva lentement, l’élégance d’un fauve qui vient de prendre un territoire.
— « Elle a accepté… » murmura-t-il pour lui-même, le regard porté vers l’horizon métallique de la Tour de Fer.
Son poing se serra, non pas de rage, mais d’extase contenue.
Mais à peine eut-il le temps d’inspirer… qu’un second appel s’afficha.
Un logo tourna lentement dans l’air holographique.
Un cœur transpercé d’une dague.
Voloden se figea.
Ses pupilles se rétrécirent un instant. L’ombre d’un frisson. Puis, il reprit son calme, redressant la tête comme un acteur face au rideau.
Il accepta l’appel.
Une voix féminine, voilée mais assurée, fendit le silence :
— « As-tu le Kalistel Primaire ? »
Voloden esquissa un sourire en coin.
— « Et toi ? Le tien ? »
Un léger rire cristallin répondit, acéré comme du verre poli.
— « Ne t’inquiète pas pour moi… »
La voix semblait flotter, glisser entre les murs. Elle avait l’aisance d’un esprit et la morsure d’un serpent.
Un long silence s’installa.
Puis elle reprit, plus douce, presque espiègle :
— « Il paraît qu’il y a eu… du grabuge, à Durane. »
Voloden soupira doucement.
— « Je sais ce que tu veux entendre, Verminia. »
Il s’approcha d’une lucarne, observant la ville lointaine.
Un souffle.
— « Elle va bien. »
De l’autre côté, la voix se tut. Mais son silence changea de texture.
Un simple souffle traversa la ligne. Puis, un mot, fragile, s’échappa :
— « Merci. »
Voloden hocha lentement la tête. Il connaissait cette émotion.
Ce pincement… qu’on croyait éteint.
Verminia reprit, plus posée, plus grave :
— « Rappelle-toi de la mission. »
Il ferma les yeux une seconde. Puis répondit, avec une intensité égale :
— « Idem pour toi. »
L’appel se coupa.
L’air vibra un instant encore, puis tout redevint silence.
Voloden resta seul, pensif, au centre de la pièce. Il se détourna lentement, reprenant sa marche.
Mais dans son esprit, un murmure.
> « Même les cœurs arrachés finissent parfois par battre…
...suffit d’un souvenir. »
Chapitre 18 – La Promesse d’une Tombe
L’aube ne brillait pas.
Elle se contentait d’exister.
Grise. Discrète. Comme si elle-même n’osait pas troubler le silence de la veille.
Dans une chambre sobre de la Tour de Fer, Kaylis était déjà éveillée, allongée sans bouger, les yeux fixés sur le plafond fissuré. Son Hololink posé au sol clignotait faiblement, mais elle n’y prêtait pas attention. Elle ne rêvait plus. Ou alors, elle ne s’en souvenait pas.
Assis à côté, sur un tapis roulé, Baba s’était endormi en tailleur, les bras croisés sur le torse. Sa tête lourde bascula d’un côté. Un léger souffle.
Puis un craquement d’os et une expiration rauque marquèrent son réveil.
— « J’ai rêvé de lui… » marmonna-t-il sans ouvrir les yeux.
Kaylis ne répondit pas tout de suite.
— « Moi aussi. » finit-elle par dire.
Baba passa une main sur son visage, soupira longuement, puis se tourna vers elle.
— « Il disait qu’il voulait voir le soleil se lever depuis une vraie montagne. Une vraie. Pas un mont de fumée et de machines… »
Kaylis esquissa un sourire fugace, douloureux.
— « Il disait aussi que, s’il avait eu une cape, il aurait sauté du sommet. “Pour planer un peu, juste un peu.” »
Un silence tendre flotta.
Baba se releva, alla s’asseoir près d’elle contre le mur. Ils restèrent là, épaule contre épaule, deux silences côte à côte.
— « Je ne veux pas qu’il reste ici. » dit-elle.
Baba acquiesça lentement.
— « Tu veux le ramener à la Z13. »
— « Là où on avait trouvé la sortie. Tu te souviens ? Il disait que c’était… “notre vraie lumière.” »
Baba hocha à nouveau la tête. Sa voix était grave, lente.
— « Il mérite cette lumière. »
Un autre silence. Mais plus lourd cette fois.
Kaylis murmura, sans le regarder :
— « Et Gen… »
Le prénom résonna comme une corde frappée doucement.
— « Tu penses qu’il est… »
Baba laissa flotter la fin.
— « Je ne sais pas. Mais… il est vivant. Je le sens. »
Kaylis baissa les yeux, puis, d’un ton bas :
— « Il me manque. Même sa façon de râler. Même ses phrases compliquées… »
Elle inspira, chassa une larme du revers de la main.
— « On m’a volé trop de gens. 
Gen, Lanio… »
Elle posa la main sur sa poitrine.
— « Et je ne sais même pas ce qui reste. »
Baba ne répondit pas. Mais il tendit le bras et la serra contre lui, sans un mot. Comme un arbre qui protège une braise.
Un long moment s’écoula.
Puis des pas discrets résonnèrent dans le couloir. Une silhouette s’approcha lentement, toqua doucement, et ouvrit la porte à demi.
Brozak.
Ses rides semblaient plus profondes encore. Il tenait son couvre-chef à deux mains, comme un garçon fautif.
— « Je… »
Il s’éclaircit la voix.
— « Je suis venu présenter mes excuses. Et mes condoléances. Ce garçon… était brave. Il a réveillé bien plus que la Tour de Fer. »
Kaylis hocha doucement la tête.
Brozak hésita, puis reprit :
— « Balmhyr souhaite vous voir. Tous les deux. Quand vous serez prêts. »
Baba se redressa, puis regarda Kaylis.
Elle se leva lentement, le regard tourné vers la lumière pâle de l’extérieur.
— « On arrive. »
Mais dans ses yeux…
Quelque chose avait changé.
Une fois dans les couloirs de la Tour de Fer, tout étaient plus calmes, mais pas plus clairs.
Les murs, jadis résonnants de commandements, n’étaient plus que des témoins fatigués.
Les pas de Kaylis et Baba se mêlaient dans un silence presque sacré.
Brozak marchait quelques mètres devant eux, les menant jusqu’aux portes de la grande salle du trône.
À mi-chemin, Kaylis glissa lentement la main dans sa manche, frôlant du bout des doigts les motifs de ses tatouages. Ils étaient calmes. Presque froids.
Elle se pencha légèrement vers Baba, à peine audible.
— « Il va essayer de me faire changer d’avis. »
Baba ne tourna même pas la tête. Il répondit bas, d’un souffle, les yeux toujours rivés devant.
— « C’est ce qu’il ferait. C’est ce qu’il doit faire. »
Kaylis garda le silence une seconde. Puis :
— « Mais je ne céderai pas. »
Cette fois, Baba la regarda brièvement. Un hochement imperceptible. Une approbation silencieuse.
— « On ira. Avec ou sans le Kalistel. »
Un pas. Un souffle.
— « On ira chercher Gen. »
Kaylis serra la mâchoire. Son regard se durcit, mais au fond… on y voyait une flamme. Non pas de colère. Mais de loyauté brûlante.
Ils arrivèrent devant les grandes portes.
Deux gardes s’écartèrent. Brozak s’inclina légèrement.
Et la salle du trône s’ouvrit devant eux.
La grande salle s’ouvrit devant eux dans un silence presque solennel.
Des gardes en armure neuve bordaient l’allée centrale. Les colonnes massives de la Tour de Fer portaient encore les traces des récents affrontements, mais déjà, des bannières neuves flottaient à nouveau — aux couleurs de Durane, sobres et profondes.
Tout était organisé avec une précision quasi théâtrale : une entrée protocolaire, un cérémonial digne d’un roi. Au fond de la salle, le trône de métal avait été redressé. Et dessus, Balmhyr, droit, mais sans couronne, vêtu d’une tenue d’apparat sobre, presque militaire.
À leur approche, il se leva.
— « Kaylis. Baba. »
Il descendit les marches du trône. Son ton était posé, sans distance.
Mais Kaylis ne s’inclina pas. Elle répondit, la voix un peu plus froide que de coutume, mais sans insolence :
— « Bonjour, Souverain de Durane. »
Le titre claqua dans l’air. Pas moqueur, mais chargé. Comme un rappel.
Balmhyr la regarda sans ciller. Puis, à la surprise générale, il esquissa un sourire chaleureux.
— « Je ne suis roi que parce que d’autres ont tenu bon quand moi je chutais. Tu es de ceux-là. »
Il s’avança, son regard adouci par une sincérité rare.
— « Et je tiens à vous dire… sincèrement… merci. »
Un silence.
— « Beaucoup ont péri. Des innocents. Des combattants. Des amis. Ce qui s’est passé ici ne doit jamais être banalisé. »
Il fit une pause.
— « Lanio… était un héros. Un éclat de vie, libre et incandescent. Il sera honoré ici, à Durane. Commémoré. Traité avec le plus grand des respects. »
Quand le nom de Lanio résonna. 🌈 Une pulsation nette, comme une onde traversant l’air. Des traînées de lumière irisée montèrent le long de son cou, jusque dans son coude gauche.
Plusieurs membres de la cour échangèrent des regards étonnés. L’un d’eux recula d’un pas, instinctivement.
Balmhyr, lui, resta stoïque.
Mais son regard trahit une inquiétude.
Kaylis, elle, n’avait pas bougé.
Puis Balmhyr reprit :
— « C’est un honneur que vous soyez ici. Malgré tout ce que vous avez traversé. »
Il inspira, hésitant. Le ton changea. Moins royal, plus… maladroit.
— « Et… j’espère que tu as… bien dormi ? »
Un léger flottement.
Kaylis ne broncha pas. Puis elle releva la tête, ses tatouages encore palpitants d’une lumière vacillante.
— « Viens en au fait, Balmhyr. »
Balmhyr hocha lentement la tête, comprenant qu’il n’aurait pas droit aux détours.
Il leva une main, signe aux gardes de se retirer. La cour comprit aussitôt. Les pas s’effacèrent en arrière, laissant la salle du trône vide. Ne restaient que Brozak, Baba, Kaylis… et lui.
Il descendit les dernières marches, se tenant à hauteur d’yeux, face à elle.
— « Tu sais pourquoi je t’ai fait venir. »
Kaylis ne répondit pas.
— « Cet échange… Voloden ne veut pas simplement un Kalistel. Il veut le déséquilibre. Il veut briser l’équilibre que nous avons tous juré de protéger. »
— « Alors donne-moi une autre option. » coupa-t-elle sèchement.
— « C’est justement ce que j’essaye de construire. Une solution. Un plan. »
— « En deux jours ? » fit-elle, le ton plus tranchant. « As-tu seulement parlé à ceux qui connaissent Voloden ? »
Balmhyr serra la mâchoire. Puis :
— « Je veux récupérer Gen autant que toi. Mais si nous cédons le Kalistel Minero, c’est plus qu’un cristal qu’on sacrifie. C’est une fondation du monde. »
Les tatouages de Kaylis s’agitèrent doucement, comme une respiration lourde.
— « Et Gen, lui, c’est quoi ? Juste un dommage collatéral ? »
Elle avança d’un pas, ses mots glacés :
— « C’est facile de parler d’équilibre quand ce n’est pas ton ami qui est enfermé, manipulé, peut-être… torturé. »
Balmhyr se troubla. Il baissa légèrement les yeux.
— « Ce n’est pas ce que je pense. Et tu le sais. »
Kaylis s’approcha encore. Assez pour que la tension soit presque palpable.
— « Alors arrête de parler de ce que Voloden veut. Dis-moi ce que toi tu veux. »
Un silence.
Puis Balmhyr, d’un ton presque douloureux :
— « Je veux… que tu ne te sacrifies pas. Que tu ne t’oublies pas dans ce chaos. »
Ses yeux rencontrèrent les siens.
— « Tu es devenue… quelque chose de plus grand. Et j’ai peur que lui — Voloden — le sache mieux que toi. »
Les tatouages s’apaisèrent. Mais l’éclat dans le regard de Kaylis resta dur.
— « Je ne suis pas plus grande. Je suis juste… celle qui est encore debout. »
Baba s’avança légèrement, posant une main lourde sur son épaule.
— « Et nous, on sera là. Quoi qu’elle choisisse. »
Kaylis hocha lentement la tête.
— « Je vais à Mennuyir. Et je compte ramener Gen. »
Elle fit une pause.
— « Si tu peux m’aider à le faire sans céder le Kalistel… alors parle maintenant. »
Balmhyr l’observa longuement.
Son regard se teinta d’une tristesse résignée, celle des rois qui doivent dire non même lorsqu’ils comprennent.
Il redressa lentement les épaules.
— « Je ne peux pas. »
Kaylis resta figée.
— « Le Kalistel Minero est scellé. Sa libération menacerait l’équilibre d’Astralia. Ce n’est pas seulement une question de pouvoir. C’est une racine du monde. »
Il inspira profondément, sa voix toujours douce, mais ferme :
— « Je ne te laisserai pas l’emporter. »
Un silence.
Pesant.
Puis les tatouages de Kaylis s’illuminèrent d’un coup — mais ce n’était plus l’arc-en-ciel.
Non.
Une lumière violette, sombre, pulsante, s’était mise à courir le long de ses bras, comme une encre vivante. Les symboles familiers s’altéraient légèrement, gagnant en nervosité, en tension.
Ses yeux brillèrent un instant d’un éclat violacé, trahissant quelque chose de profond. De dangereux.
Elle serra les poings.
— « Tu me refuses la seule chose qui peut le sauver. »
Sa voix tremblait, non de peur, mais de rage.
— « Et tu oses parler d'équilibre ? D’ordre ? Tu n’étais qu’un roi brisé… et tu veux déjà redevenir un juge. »
Balmhyr ne bougea pas. Mais Brozak, derrière lui, tendit légèrement la main, inquiet.
Kaylis recula d’un pas, les pupilles encore animées d’éclairs pourpres. Puis elle tourna brusquement les talons.
— « Très bien. »
Elle avança d’un pas sec. Baba la suivit, sans un mot. Un instant, il croisa le regard de Balmhyr. Un regard lourd.
Puis il s’éloigna à son tour.
Les portes claquèrent dans un souffle métallique.
Le silence retomba dans la salle du trône. Presque sacré.
Brozak avança lentement vers Balmhyr, sans oser parler.
Mais Balmhyr, le regard toujours figé dans la direction par laquelle Kaylis était partie, murmura simplement, en serrant le pommeau de son épée :
— « Par les cornes de Jurion… »

SOURCE: ⭐ KALISTAR - LE RÉVEIL V2.docx
KALISTAR - LE RÉVEIL
KALISTAR - LE RÉVEIL
Version originale avec dialogues uniformisés et corrections subtiles
Introduction - L'Impact du Destin
Il y a quelques millénaires, Astralia était une terre paisible, régie par les forces de la nature et les cycles éternels du soleil, de la lune et des saisons. Ses habitants vivaient en harmonie avec leur environnement, ignorant qu'une puissance bien plus grande allait bouleverser leur monde. Les écrits des anciens sages parlaient d'une catastrophe, d'un bouleversement cosmique, mais leurs paroles semblaient lointaines, presque mythiques. Jusqu'à ce jour fatidique.
Le ciel se déchira dans un rugissement effrayant, un bruit qui fit trembler les montagnes et les mers. Une météorite d'une taille inimaginable fendit les cieux, éclairant la nuit comme un second soleil. Lorsqu'elle s'écrasa, la terre tout entière fut secouée. L'onde de choc dévasta les plaines, fissura les montagnes et redessina les océans. Des éruptions volcaniques s'en suivirent, des tempêtes ravagèrent les terres, et la pluie acide noya les cultures. Le chaos semblait éternel.
Mais au cœur de cette destruction apparut une lumière : la météorite, en s'écrasant, s'était fragmentée en des milliers de morceaux étincelants, que l'on baptisa Kalistels. Ces cristaux étaient différents de tout ce que le monde avait connu. Ils émettaient une énergie vive, presque vivante, et chacun semblait porteur d'une essence élémentaire : feu, eau, terre, air, lumière, ténèbres, et bien d'autres encore. Cette énergie ne tarderait pas à révéler sa puissance... et ses dangers.
La découverte des Kalistels
Dans les années qui suivirent l'impact, les fragments de météorite furent récoltés par les survivants. Au départ, ils étaient perçus comme de simples pierres brillantes, mais rapidement, les peuples se rendirent compte de leur potentiel extraordinaire.
Certains fragments étaient capables de générer de la chaleur, même dans les climats les plus glacials. D'autres faisaient jaillir de l'eau des sols arides ou provoquaient des rafales de vent dans des grottes fermées. Cette magie naturelle, ou ce que les anciens appelaient « l'énergie primordiale », fut exploitée pour reconstruire les civilisations. Les Kalistels devinrent rapidement des ressources précieuses, convoitées pour leur capacité à transformer la vie quotidienne.
Cependant, leur énergie semblait intarissable. Les plus grands savants de l'époque tentèrent de comprendre leur origine. Ils découvrirent que ces cristaux étaient alimentés par des entités centrales, que l'on nomma les Kalistels Primaires. Ces Kalistels originels, bien plus massifs et puissants que leurs fragments, étaient les sources de chaque élément. Ils étaient rarissimes et furent considérés comme sacrés. Leurs localisations furent soigneusement dissimulées, car leur destruction aurait signifié la disparition d'un élément entier.
La magie des Kalistels et la Transfusion
Alors que les Kalistels transformaient les technologies, les fermes et les cités, une nouvelle découverte bouleversa les équilibres. Certains chercheurs émirent l'hypothèse qu'en fusionnant l'énergie d'un Kalistel avec un organisme vivant, il serait possible de décupler ses capacités. Cette expérimentation donna naissance à une pratique appelée Transfusion.
La Transfusion consistait à chauffer un fragment de Kalistel jusqu'à ce qu'il atteigne une structure liquide puis de l'introduire dans le sang d'un être humain. Les premiers essais furent catastrophiques : beaucoup moururent, incapables de supporter l'énergie brute des cristaux. Mais parmi les rares survivants, certains développèrent des pouvoirs extraordinaires. Ils étaient capables de manipuler leur élément avec une précision et une puissance inégalées. Ces individus furent appelés Sentry.
Les Sentry devinrent rapidement des figures centrales dans les sociétés renaissantes. Chaque royaume, chaque village, voulait ses propres guerriers élémentaires. Mais la Transfusion était un processus dangereux et imprévisible. Beaucoup s'y opposaient, jugeant cette pratique comme une profanation de la magie des Kalistels. D'autres voyaient en elle une opportunité de domination.
La naissance de Kalistopolis
Alors que les nations émergeaient autour des Kalistels, les conflits se multiplièrent. Les peuples s'affrontaient pour le contrôle des fragments, provoquant des guerres destructrices. La montée en puissance des Sentry amplifia encore ces tensions, transformant chaque affrontement en carnage.
Face à ce chaos, un groupe de sages et de chefs visionnaires proposa une solution : créer un sanctuaire où les Kalistels Primaires seraient gardés en sécurité, loin des ambitions humaines. Ce sanctuaire devint Kalistopolis, une cité à la fois neutre et sacrée. Perchée au sommet d'une montagne majestueuse qui s'élève entre mer et ciel, elle fut bâtie comme un pont entre les nations..
Kalistopolis abrite les temples des Kalistels Primaires, chacun gardé par des ordres de prêtres et de guerriers dévoués. Ces temples sont non seulement des lieux de vénération, mais aussi des centres de recherche où les secrets des cristaux continuent d'être explorés. Chaque Kalistel Primaire émet une énergie constante qui alimente les fragments dispersés à travers Astralia, garantissant ainsi leur durabilité.
Au sommet de Kalistopolis siège l'Organisation Mondiale du Kalistel (OMK). Fondée pour maintenir l'équilibre entre les nations, l'OMK agit comme une autorité supranationale. Le Leader Suprême, élu parmi les représentants de chaque nation, a pour mission de préserver la paix et d'empêcher tout abus des Kalistels Primaires.
Un équilibre fragile
Malgré la création de Kalistopolis, la paix reste fragile. Les nations continuent de rivaliser pour le contrôle des fragments de Kalistels, et les Sentry sont devenus des outils de guerre aussi bien que des symboles de fierté nationale. L'OMK lutte pour maintenir l'ordre, mais les ambitions humaines sont difficiles à contenir.
De plus, des rumeurs circulent : les Kalistels Primaires eux-mêmes seraient instables. Certains prêtres parlent de fluctuations énergétiques inhabituelles, d'éruptions imprévisibles dans les temples. Les sages craignent que les Kalistels ne soient pas aussi éternels qu'ils le pensaient.
Dans l'ombre, des groupes dissidents émergent, remettant en question le monopole de Kalistopolis sur les Kalistels Primaires. Certains réclament un accès égal à leur énergie, tandis que d'autres cherchent à les détruire, les jugeant responsables de tous les maux d'Astralia.
Une prophétie oubliée
Au milieu de ces tensions, une prophétie ancienne refait surface. Transmise par les archives des premiers sages, elle évoque les Astraux, des êtres légendaires qui auraient jadis maîtrisé l'art de la transfusion multiple, mêlant plusieurs éléments en une seule essence. Ces entités mystiques, si elles ont jamais existé, posséderaient un pouvoir qui dépasse l'entendement.
La prophétie mentionne également l'existence de Kalistels secrets, des cristaux d'une nature inconnue qui seraient des combinaisons impossibles de plusieurs éléments primaires. Ces artefacts mythiques dormiraient quelque part dans Astralia, et leur réveil annoncerait une transformation majeure du monde.
Les sages divergent sur l'interprétation de cette prophétie. Certains y voient une menace, d'autres une opportunité. Mais une chose demeure dans le domaine de la légende : si les Astraux et leurs Kalistels mystérieux existent vraiment, ils pourraient décider du sort d'Astralia.
Ainsi, l'histoire d'Astralia s'écrit dans le fracas des événements passés et l'incertitude de l'avenir. Les Kalistels, ces cristaux qui ont donné une seconde chance à un monde brisé, sont à la fois une bénédiction et une malédiction. Alors que l'équilibre vacille, les choix des nations et des individus traceront les contours d'un nouveau chapitre... un chapitre qui commence maintenant.
Chapitre 1 — Z13
Dans le vaste territoire des Grands Canyons, au cœur d'Astralia, se trouvait une région aussi magnifique que redoutable : Canyonero. Cette terre marquée par la catastrophe était née de l'impact dévastateur de la météorite qui avait bouleversé le monde des millénaires auparavant. L'astre de cristal, en s'écrasant avec une force inouïe, avait creusé dans la croûte terrestre une gigantesque blessure : un cratère colossal qui s'étendait sur plusieurs dizaines de kilomètres.
Ce n'était pas un simple trou béant, mais plutôt une immense faille diagonale qui s'enfonçait progressivement dans les entrailles de la terre, comme si la météorite avait tailladé le monde en biais. Le cratère formait un canyon titanesque, une cicatrice géologique dont les parois rocheuses s'élevaient vers le ciel telles des murailles naturelles, striées de veines multicolores là où les Kalistels s'étaient incrustés dans la roche lors de l'impact.
Au sommet de cette immense faille, dominant majestueusement l'abîme, se dressait la ville de Durane. Perchée sur le rebord du cratère comme une sentinelle de fer et de pierre, la cité des Nains surplombait l'ensemble du site d'extraction.Ses tours métalliques et ses passerelles suspendues offraient une vue vertigineuse sur les profondeurs béantes, où scintillaient par milliers les fragments de cristaux enfouis.
Les Nains de Canyonero étaient un peuple réputé dans tout Astralia pour leur expertise inégalée en matière d'excavation et d'exploitation minière. Robustes et endurants, ils avaient développé au fil des générations une connaissance approfondie des techniques de forage, de soutènement et d'extraction des cristaux. Leurs mains expertes savaient reconnaître la qualité d'un Kalistel d'un simple coup d'œil, et leurs outils forgés dans les métaux les plus résistants pouvaient percer les roches les plus dures. Organisés en guildes héréditaires, ils transmettaient leurs secrets de père en fils, faisant de chaque famille une lignée de maîtres artisans. Leur société, structurée autour de la hiérarchie minière, plaçait l'efficacité et la productivité au cœur de leurs valeurs, ce qui avait permis à Durane de devenir le centre névralgique de l'industrie extractive d'Astralia.
Depuis Durane, un réseau complexe de routes, de rails et de plateformes descendait en spirale le long des parois du cratère. C'était là que s'étendaient les treize zones d'excavation, numérotées de Z1 à Z13, chacune creusée à une profondeur différente selon un système méthodique. Plus les chiffres augmentaient, plus les zones s'enfonçaient dans l'obscurité des profondeurs. La Z1, proche de la surface, bénéficiait encore de la lumière naturelle et d'un accès relativement aisé. Mais à mesure que l'on descendait vers la Z5, Z8, puis Z10, l'air se raréfiait, la chaleur augmentait, et les conditions de travail devenaient de plus en plus pénibles.
Au fond de cette gigantesque excavation, là où la faille atteignait ses profondeurs les plus vertigineuses, s'étendait une zone interdite au public : les Profondeurs Scellées. Cette région mystérieuse, gardée par l'armée de Durane, était supposée renfermer les secrets les plus dangereux de l'impact originel. Nul ne savait vraiment ce qui s'y trouvait, mais les rumeurs parlaient de phénomènes étranges, de radiations cristallines instables, et de créatures mutées par l'énergie des Kalistels.
C'est dans cette géographie hostile, juste au-dessus des Profondeurs Scellées, que se trouvait la Z13 - la zone d'extraction la plus redoutée de tout Canyonero. Enfouie si profondément que ses galeries labyrinthiques ne connaissaient jamais la lumière du jour, elle était devenue synonyme de désespoir et d'isolement. Ses tunnels s'étendaient dans l'obscurité totale, éclairés seulement par de faibles lanternes à cristaux, créant une atmosphère oppressante où l'air était lourd et poussiéreux. Ceux qui y travaillaient vivaient dans des conditions presque carcérales, coupés du monde extérieur, ne remontant à la surface que rarement.
Pourtant, au sein de cette obscurité, quelques individus parvenaient encore à trouver des raisons de se battre, de rêver, et de survivre. Parmi eux, une jeune femme nommée Kaylis, surnommée "la Flamme de la Z13" par certains. Avec sa peau hâlée et ses traits délicats, elle ne passait jamais inaperçue. Forte, résiliente, et déterminée, elle dégageait une présence magnétique qui attirait autant qu'elle imposait le respect. L'une des rares femmes à travailler dans les mines, elle était admirée pour son courage et redoutée pour son franc-parler. Malgré les dures réalités de la Z13, Kaylis restait une source d'espoir et de positivité pour ceux qui l'entouraient, illuminant même les jours les plus sombres par sa simple présence.
Elle était accompagnée de ses trois fidèles amis : Malaba, Gen, et Lanio.
Une taverne au fond du gouffre
Ce soir-là, avant le début de leur travail, les quatre amis étaient attablés dans une taverne miteuse de la Z13, connue sous le nom de "La Gueule Fumante". La pièce était enfumée, l'air saturé par l'odeur de l'alcool bon marché et de la sueur. Les lanternes à bougie, accrochées aux murs, diffusaient une lumière faible qui amplifiait l'atmosphère oppressante.
Malaba, surnommé "Baba", était un homme massif et imposant, avec des épaules larges comme des poutres et une carrure qui inspirait autant la force brute que la bienveillance naturelle qui se lisait dans son regard. Grand et puissamment bâti, il dominait la plupart des hommes de sa taille impressionnante, mais c'était paradoxalement sa douceur qui le distinguait vraiment des autres. Ses mains, énormes et calleuses par des années de labeur dans les mines, étaient toujours les premières à se tendre pour aider un compagnon en difficulté. Malgré sa voix grave qui pouvait résonner comme le tonnerre dans les galeries, il ne l'élevait jamais contre un ami, préférant user de son humour bon enfant pour désamorcer les tensions.
Baba possédait cette rare qualité d'être à la fois le plus fort et le plus protecteur du groupe. Son instinct paternel se manifestait constamment : il partageait ses rations avec ceux qui avaient faim, portait l'équipement des plus fatigués, et s'interposait sans hésiter face au danger. Ses yeux, d'un brun chaud et profond, reflétaient une sagesse simple mais sincère - celle d'un homme qui avait appris que la vraie force ne se mesurait pas aux kilos de roche déplacés, mais aux vies qu'on pouvait protéger. Dans l'enfer de la Z13, où l'humanité semblait parfois se perdre, Baba était le rappel constant que la gentillesse et la loyauté demeuraient les plus précieuses des richesses.
— Vous savez, je pourrais creuser à moi tout seul et finir cette foutue mine en une journée, lança-t-il avec un sourire goguenard.
Gen, un jeune homme à l'allure plus fine mais au regard perçant, leva les yeux de son verre :
— Baba, tu dis ça tous les soirs, et pourtant, on y retourne chaque matin.
De taille plus modeste que ses compagnons, Gen compensait par une intelligence vive qui se lisait dans ses yeux sombres et pénétrants. Ses cheveux noirs, toujours soigneusement peignés malgré la rudesse de leur environnement, étaient ornés d'une mèche teinte en vert émeraude - un petit acte de rébellion qu'il s'autorisait dans ce monde uniformément gris. Cette touche de couleur, qu'il entretenait avec des pigments récupérés dans les cristaux, reflétait sa personnalité : refus de se conformer et besoin constant d'améliorer ce qui l'entourait.
Son esprit fonctionnait comme une machine bien huilée, analysant constamment chaque problème sous tous les angles possibles. Là où les autres voyaient des obstacles, Gen percevait des défis à résoudre. Son bras gauche, partiellement mécanique, scintillait faiblement sous la lumière des bougies - non pas une simple prothèse, mais une œuvre d'ingénierie personnelle qu'il avait conçue et perfectionnée lui-même. Une blessure de travail qu'il avait transformée en avantage grâce à un implant technologique rudimentaire, fruit de sa propre ingéniosité et de sa capacité à voir le potentiel là où d'autres ne voyaient que des débris.
Constamment en train de réfléchir, Gen était le stratège silencieux du groupe, celui qui anticipait les problèmes avant qu'ils ne surviennent et trouvait des solutions là où la force brute de Baba ou l'agilité de Lanio ne suffisaient pas. Dans sa tête tournoyaient en permanence des schémas, des calculs, des améliorations possibles - un génie bridé par les circonstances mais qui ne cessait jamais de chercher comment transcender les limites imposées par leur condition.
Lanio, plus jeune et toujours prompt à la plaisanterie, éclata de rire :
— Et moi, je pourrais escalader ces parois en deux secondes ! Regardez-moi ça !
Avec ses cheveux blonds dorés qui captaient la moindre lueur même dans l'obscurité des mines, Lanio était une véritable lumière humaine au sein de leur groupe. Son sourire ravageur et son charisme naturel faisaient de lui le boute-en-train incontournable, celui qui trouvait toujours le moyen de transformer les moments les plus sombres en éclats de rire. Beau garçon dans l'âme, il portait cette beauté avec une désinvolture charmante, jamais prétentieuse, toujours accompagnée d'une blague ou d'une pirouette qui détendait l'atmosphère. Même dans l'enfer de la Z13, son rire résonnait comme une mélodie d'espoir, rappelant à tous qu'il existait encore de la joie à partager malgré l'adversité.
Il se leva d'un bond et mima une acrobatie, manquant de renverser sa chaise. Kaylis le retint par le bras avec un sourire exaspéré :
— Assieds-toi, Lanio. Tu vas finir par te blesser avant même d'arriver au travail.
— Allez, Chef ! Tu ne me fais pas confiance ?
— C'est justement parce que je te connais que je m'inquiète.
Alors qu'ils riaient ensemble, une voix rugueuse interrompit leur moment de détente. Kognus, un ouvrier trapu aux traits burinés par des années de labeur, flanqué de son acolyte Revuus. Les deux nains s'approchèrent de leur table:
— Eh bien, regardez-moi ça... la petite princesse et sa cour de larbins.
L'ambiance se tendit immédiatement. Kaylis leva les yeux, son expression devenant froide :
— Kognus, on ne cherche pas les ennuis ce soir. Si vous voulez vous battre, allez voir ailleurs.
Lanio, déjà debout, posa une main sur sa pioche, un outil de mineur qu'il maniait avec une agilité surprenante :
— Je peux m'occuper d'eux, Chef. Ça va être rapide.
Mais avant qu'il ne puisse faire un pas de plus, Kognus renversa leur table, projetant leurs boissons au sol dans un fracas de verre brisé. La bagarre éclata instantanément.
Baba, fidèle à sa nature protectrice, réagit le premier. Avec sa force brute légendaire, il attrapa Kognus par le col et le souleva comme s'il ne pesait rien, ses muscles tendus révélant toute la puissance contenue dans son imposante carrure. « Tu voulais jouer ? Alors, jouons ! » gronda-t-il avant de le projeter contre le comptoir.
Gen, malgré son aversion naturelle pour les conflits, ne pouvait laisser ses amis se battre seuls. Son esprit vif analysa instantanément la situation : quand Revuus tenta de lancer une chaise dans sa direction, il utilisa son bras mécanique avec une précision chirurgicale pour la bloquer, les servomoteurs de sa prothèse émettant un léger sifflement sous l'effort.
Pendant ce temps, Kaylis dansait entre les coups avec une grâce féline, esquivant habilement les attaques avant de riposter avec une précision redoutable, frappant exactement là où cela faisait mal. Ses mouvements fluides contrastaient avec la brutalité ambiante.
Lanio, armé de sa pioche qu'il brandissait avec confiance, tenta un mouvement spectaculaire en faisant tournoyer son outil au-dessus de sa tête comme un moulinet. Malheureusement, dans son élan, l'embout métallique se coinça dans une poutre du plafond avec un “clang” sonore, le laissant suspendu quelques secondes, les pieds battant dans le vide. « Euh... tactique de diversion ! » lança-t-il avec un sourire gêné tandis qu'il se débattait pour se libérer, tirant sur le manche de toutes ses forces avant de finalement retomber au sol dans un bruit sourd, sa pioche toujours fichée au plafond.
La mêlée fut soudainement interrompée par le hurlement strident d'une sirène. L'alarme annonçait le début du travail. Le propriétaire de la taverne, un vieil homme à la voix rauque, cria par-dessus le vacarme :
— Tout le monde dehors ! Allez, dégagez !
Les quatre amis, essoufflés mais indemnes, sortent en riant. Baba posa une main sur l'épaule de Kaylis :
— T'as vu ça ? On les a mis au tapis !
Kaylis secoua la tête avec un sourire :
— Oui, mais maintenant, on est en retard. Allez, au boulot.
La descente dans les profondeurs
Quelques minutes plus tard, ils étaient dans les galeries sombres de la Z13. La chaleur étouffante et l'humidité pesaient lourdement sur leurs épaules. Kaylis, équipée de son casque et de sa lampe frontale, frappa la roche avec une détermination inébranlable. À ses côtés, ses trois compagnons travaillaient de concert.
Baba, tenant son marteau-piqueur, fit une pause pour essuyer la sueur de son front :
— Alors, Kaylis, tu paries toujours que tu trouveras le premier fragment aujourd'hui ?
— Baba, je te bats à chaque fois, répondit-elle avec un sourire en coin.
Gen, concentré sur son appareil de détection, leva les yeux :
— Si vous arrêtez de bavarder, on pourra peut-être éviter un éboulement. Ces galeries sont instables.
Lanio, toujours prêt à provoquer, s'élança vers une paroi rocheuse non sécurisée avec une agilité presque insolente :
— Instables, instables... On croirait entendre ma mère. Détends-toi, Gen, je gère !
Kaylis, levant les yeux avec une exaspération familière, lui lança :
— Lanio, redescends. Maintenant.
— T'inquiète, Chef ! répondit-il, grimpant avec désinvolture. Ces parois me respectent, elles savent à qui elles ont affaire.
Gen, déjà nerveux, le regarda avec un mélange d'agacement et de peur :
— Lanio, ces parois ne respectent personne. Et elles ne tiennent pas.
Mais avant que Lanio ne puisse répliquer, un grondement sourd retentit. La roche vibra sous ses pieds, et un nuage de poussière s'éleva soudain. Lanio s'accrocha de justesse à une saillie, son sourire s'effaçant légèrement :
— Bon, peut-être qu'elles m'aiment un peu moins que prévu...
Baba, en bas, réagit immédiatement. Saisissant un pilier métallique abandonné, il le planta fermement pour stabiliser la structure :
— Descends, gamin, avant que tout ne s'effondre ! tonna-t-il.
Lanio, utilisant son agilité naturelle, bondit de prise en prise, glissant une fois mais se rattrapant avec une dextérité surprenante. Lorsqu'il atteignit enfin le sol, couvert de poussière mais indemne, il haussa les épaules avec un sourire nerveux :
— Alors, Gen ? Tu vois, aucune inquiétude à avoir, je suis en un seul morceau.
Gen, les bras croisés et l'air dépité, répliqua :
— Oui, et miraculeusement, on l'est tous aussi. Mais la prochaine fois, Lanio, fais-nous un cadeau : essaie d'être moins... toi.
Lanio, feignant la réflexion, répondit avec un clin d'œil :
— Promis, la prochaine fois, je demanderai aux parois de signer un accord de paix avant de grimper.
Kaylis secoua la tête, un sourire malgré elle. Baba, quant à lui, croisa les bras en observant Lanio avec un mélange d'exaspération et d'amusement :
— T'as vraiment un ange gardien... mais ne tente pas ta chance deux fois.
Un passage inattendu
Alors qu'ils reprennent leur travail, un bruit étrange résonne sous leurs coups de marteau - quelque chose de différent, de plus creux que le son habituel de l'acier contre la roche. Kaylis, intriguée, inspecta la paroi avec attention. Elle passa ses mains le long de la surface rugueuse, tâtant chaque fissure, chaque irrégularité. Après quelques minutes d'efforts supplémentaires et plusieurs coups de pioche bien placés, un pan de roche s'effrita soudainement, révélant une ouverture béante. Un passage s'ouvrit devant eux - une galerie obscure, creusée naturellement, qui s'étendait dans l'obscurité comme une bouche d'ombre.
Un courant d'air frais s'échappa de l'ouverture, portant avec lui une odeur différente de celle, étouffante et poussiéreuse, des mines. Cette brise inattendue fit danser la flamme de leurs lampes.
Lanio, les yeux brillants d'excitation, s'avança le premier vers le passage :
— Vous voyez ça ? C'est peut-être une sortie ! On pourrait enfin voir le ciel !
Gen, toujours méthodique, sortit immédiatement son scanner improvisé et vérifia les environs avec attention. L'appareil émettait de légers bips tandis qu'il analysait la structure :
— Ce tunnel n'est pas répertorié sur les plans de la mine. Ça pourrait être dangereux. On ne sait pas s'il est stable.
— Ou excitant, ajouta Lanio avec son sourire habituel, l'optimisme perçant malgré l'incertitude.
Kaylis observa le passage, pesant les risques et les opportunités. Elle leva une main pour imposer le silence, écoutant attentivement les bruits environnants pour s'assurer qu'aucun garde ne s'approchait :
— On avance, mais prudemment. Baba, prends la tête. Si quelque chose bouge, tu nous couvres.
Ils s'aventurèrent dans le tunnel, leurs lampes éclairant les parois rugueuses et irrégulières. L'air était plus frais ici, presque vivifiant comparé à l'atmosphère confinée de la Z13. Le sol montait légèrement, ce qui renforçait l'espoir qu'ils se dirigeaient vers la surface. Après quelques mètres de progression prudente, un éclat particulier attira leur attention.
Un fragment de Kalistel était incrusté dans la paroi rocheuse, sa lueur vive et presque hypnotique pulsant doucement dans l'obscurité. Le cristal semblait plus pur, plus brillant que ceux qu'ils avaient l'habitude de trouver dans les mines.
— On le prend, dit Kaylis en l'extrayant avec soin à l'aide de son outil. C'est une belle trouvaille. Celui-ci pourrait valoir une semaine de rations.
Elle glissa le précieux cristal dans sa poche, mais son attention fut rapidement captée par le tunnel qui continuait devant eux. Le passage s'élevait légèrement, serpentant vers ce qui semblait être la surface. Une brise plus marquée confirmait cette impression, apportant avec elle des odeurs inconnues - terre humide, végétation, liberté.
Ils continuèrent leur progression, le cœur battant d'espoir et d'appréhension mêlés. Chaque pas les éloignait davantage des profondeurs oppressantes de la Z13. Soudain, alors qu'ils avançaient dans un passage plus étroit, une odeur étrange flotta dans l'air - quelque chose de métallique et d'électrique à la fois, comme l'ozone après un orage violent, mélangé à une senteur presque sucrée et inquiétante.
Gen fronça les sourcils, s'arrêtant pour renifler :
— Vous sentez ça ? C'est bizarre.
Lanio renifla à son tour, une expression perplexe se peignant sur son visage :
— Ouais, ça sent bizarre. Comme du métal brûlé... mais avec autre chose. Quelque chose de pas naturel.
Baba hocha la tête, mal à l'aise, ses instincts de mineur expérimenté lui soufflant que quelque chose clochait dans cet environnement. Mais chez Kaylis, la sensation était bien plus intense et troublante. Cette odeur déclencha en elle une vague de chaleur soudaine qui déferla dans tout son corps, partant de sa nuque pour irradier jusqu'au bout de ses doigts comme un feu liquide. Ses jambes flageolèrent subitement et elle dut s'appuyer contre la paroi rugueuse, le souffle court, comme si l'air lui-même était devenu plus épais et plus lourd.
— Ça va, Chef ? demanda Baba, inquiet en la voyant vaciller et porter la main à son front.
Kaylis secoua la tête vigoureusement, tentant de reprendre ses esprits et de chasser cette sensation étrange qui pulsait encore faiblement dans ses veines :
— Je... oui. Mais on devrait faire demi-tour. Ce n'est peut-être pas prudent de continuer. Il y a quelque chose de pas normal ici.
Elle regarda une dernière fois le tunnel qui continuait à monter devant eux, puis prit sa décision avec une détermination ferme :
— Rebouchons le passage et on reviendra plus tard, décida-t-elle fermement. Quand on aura un plan plus solide.
Alors qu'ils faisaient demi-tour à contrecœur, abandonnant temporairement leur rêve d'évasion, une nouvelle alarme retentit au loin, signalant la fin de leur service. Le son strident résonnait dans les galeries, les rappelant brutalement à la réalité de leur condition. Ils se dépêchèrent de dissimuler soigneusement le tunnel, replaçant les pierres et effaçant les traces de leur découverte avant de remonter vers les quartiers des ouvriers.
En remontant vers la surface des niveaux habités, Baba regarda Kaylis avec cette expression protectrice qui lui était habituelle, et d'une voix rassurante mais déterminée, ajouta :
— On y arrivera, Chef. Un jour, on sortira d'ici. Cette découverte, c'est juste le début.
Kaylis hocha la tête, serrant inconsciemment le Kalistel dans sa poche :
— Oui Baba. Mais pas aujourd'hui. Il faut qu'on soit plus préparés.
Chapitre 2 — La Révélation
La nuit s'était installée sur la Z13. Les bruits sourds des marteaux-piqueurs et des machines s'étaient tus, laissant place au silence oppressant des galeries. Dans leur petit dortoir partagé, une pièce exiguë aux murs de pierre brute éclairée par une seule lanterne à cristal, Kaylis, Gen et Lanio tentaient de trouver un semblant de repos. Baba, lui, avait déjà sombré dans un sommeil profond, mais la quiétude de la nuit était brisée par ses ronflements tonitruants. Chaque inspiration ressemblait à un grondement de tonnerre.
Kaylis, allongée sur sa paillasse, soupira et se tourna vers Lanio :
— Il est impossible de dormir avec ce bruit. Comment il fait pour respirer comme ça sans s'étouffer ? demanda-t-elle en chuchotant.
Lanio, qui regardait le plafond de la tente avec un sourire amusé, répliqua :
— C'est son talent caché. Peut-être qu'à la surface, il pourrait faire fortune en tant que bruiteur professionnel.
Kaylis ne put réprimer un éclat de rire discret :
— Lanio, tu ne t'arrêtes jamais, hein ?
— Jamais, Chef. Mais, plus sérieusement, tu crois que ce tunnel qu'on a trouvé aujourd'hui... il mène vraiment à la surface ? demanda-t-il, baissant la voix.
Kaylis resta silencieuse un moment avant de répondre :
— Je ne sais pas. Mais si c'est le cas, qu'est-ce que tu ferais, toi, une fois dehors ?
Lanio se redressa légèrement, posant un regard malicieux sur elle :
— Ah, Chef... Tu vas te moquer de moi si je te dis la vérité.
— Lanio, pour une fois, sois sérieux. Je promets de ne pas me moquer, dit Kaylis, son ton devenant plus doux.
Il hésita, puis finit par soupirer :
— D'accord. Si on sort d'ici, je veux devenir joueur d'Astraball. Une star, même ! J'irai de ville en ville, et tout le monde criera mon nom. Lanio le Magnifique !
Kaylis sourit :
— Astraball... murmura-t-elle. C'est ambitieux. Mais je crois que tu pourrais y arriver.
— Et toi, Chef ? demanda Lanio en inclinant la tête. Qu'est-ce que tu ferais, dehors ?
Kaylis hésita, les yeux fixés sur le plafond :
— Je... Je ne sais pas. La surface, c'est un endroit que je ne connais pas. Et je crois que c'est ça qui me fait peur.
Lanio sentit son inconfort et posa une main sur son épaule :
— Hé, t'en fais pas. Quoi qu'il arrive, ce sera toujours mieux que de rester coincés ici. Et puis, t'auras toujours Baba pour te faire la sécurité, Gen pour réfléchir, et moi pour... eh bien, être moi.
Kaylis rit doucement :
— Merci, Lanio.
C'est alors que Gen, resté silencieux jusqu'à présent, intervint. Sa voix était plus grave que d'habitude, presque inquiète :
— Il faut qu'on parle. Sérieusement.
Kaylis et Lanio se tournèrent vers lui, surpris par son ton.
— Qu'est-ce qu'il y a, Gen ? demanda Kaylis.
Gen se redressa sur sa paillasse :
— Ce fragment de Kalistel qu'on a trouvé aujourd'hui... Ce n'est pas un cristal ordinaire. C'est un Kalistel… de type Electro.
— Et alors ? questionna Lanio.
— Et alors, c'est extrêmement rare dans cette région. Les Kalistels Electro ne devraient pas se trouver dans les mines Minero. Ça ne colle pas.
Kaylis fronça les sourcils :
— Qu'est-ce que tu veux dire ?
Gen se pencha vers eux, baissant encore la voix :
— Soit ce cristal vient d'ailleurs... soit quelque chose se trame dans ces galeries. Quelque chose qu'ils ne veulent pas qu'on découvre.
Un silence pesant s'installa. Kaylis regarda le fragment qu'elle avait caché dans ses affaires :
— Tu penses qu'on devrait enquêter ?
— Je pense qu'on devrait être très prudents, répondit Gen. Mais oui... on doit comprendre ce qui se passe ici.
C'est à ce moment-là que Kaylis ressentit une première sensation étrange. Ses tatouages, habituellement inertes, picotèrent légèrement. Elle regarda ses bras, mais dans l'obscurité de la tente, rien n'était visible.
— Ça va, Chef ? demanda Lanio, remarquant son trouble.
— Oui... juste un peu fatiguée, mentit-elle.
Mais au fond d'elle, elle savait que quelque chose la dérangeait. quelque chose semblait l'appeler.
Un nouveau jour, une nouvelle embrouille
Le lendemain, le groupe se retrouva à nouveau dans la taverne de "La Gueule Fumante". L’air était aussi épais que la veille, et les habitués sirotaient leurs boissons en silence. Baba dévorait un morceau de pain avec une telle voracité qu’il attira les regards amusés de ses amis.
« Tu manges comme si c’était ton dernier repas, » plaisanta Lanio.
« Je prends des forces, moi. Pas comme toi, qui te contentes de raconter des bêtises, » répliqua Baba avec un clin d’œil.
Leur bonne humeur fut interrompue par l’arrivée bruyante de Kognus et Revuus, cette fois accompagnés de plusieurs autres Nains. Leur présence imposante était impossible à ignorer. Kognus, visiblement décidé à en découdre, s’approcha de leur table.
« Alors, les héros de la Z13, prêts pour une nouvelle leçon ? » grogna-t-il.
Kaylis se leva, les yeux brillants de colère. « Retournez à vos affaires, Kognus. On ne cherche pas les ennuis. »
Revuus ricana et d’une façon peu intelligente rétorqua. « Oh, mais les ennuis vous cherchent, vous. Et cette fois, vous n’y échapperez pas. »
Alors que la tension montait dans la taverne, l’atmosphère devenait étouffante. Les échanges houleux entre Kognus, Revuus et le groupe de Kaylis s'enveniment, les voix s’élevant, les regards devenant de plus en plus hostiles.
Puis, soudain, quelque chose d’inattendu se produisit.
Une lumière intense jaillit des bras de Kaylis.
D’abord un éclat discret, presque imperceptible, puis une lueur vive, envahissante, comme si des couleurs vivantes prenaient vie sur sa peau. Des vagues de lumière, oscillant entre le bleu, le vert, et des nuances d’or, dansèrent le long de ses bras, suivant le tracé de ses tatouages.
Kaylis sentit une chaleur fulgurante l’envahir.
« Qu’est-ce que… ? » souffla-t-elle, la voix tremblante, le regard fixé sur ses bras.
Un pic de douleur la fit gémir, et dans un réflexe de panique, elle releva brusquement ses manches, cherchant à comprendre ce qui la brûlait de l’intérieur. Sous le tissu, la lumière éclata encore plus intensément, révélant ses tatouages désormais luminescents, vibrant comme s’ils pulsaient au rythme de son cœur.
Ses genoux fléchirent sous la douleur, et elle s’effondra au sol, les mains tremblantes.
« Kaylis ! » hurla Baba, se précipitant à ses côtés.
Gen se leva d’un bond, la stupeur peinte sur son visage, tandis que Lanio écartait une chaise d’un coup de pied pour le rejoindre.
« Kaylis, qu’est-ce qui t’arrive ?! » cria Gen, s’accroupissant à côté d’elle.
Kaylis, les yeux écarquillés, haletait, ses doigts cherchant désespérément à arrêter cette lumière qui s’échappait d’elle-même. Elle ne comprenait rien.
Dans son agitation, le fragment de Kalistel trouvé la veille glissa de sa poche et tomba au sol dans un léger tintement métallique.
Le cristal roula lentement, s’arrêtant aux pieds de Kognus.
Il s’accroupit, ses yeux s’illuminant d’une satisfaction cruelle. Il pointa un doigt accusateur vers Kaylis, encore à genoux.
« REGARDEZ ! Un Kalistel ! Elle l’a gardé pour elle ! » hurla-t-il.
Revuus, à ses côtés, esquissa un sourire mauvais.
« C’est une Sentry ! Elle a fait une transfusion, c’est évident ! C’est interdit ici ! »
Kaylis leva la tête, le visage marqué par la douleur et l’incompréhension.
« Non ! Ce n’est pas ça ! Je… je ne comprends pas ce qui m’arrive ! » cria-t-elle, sa voix brisée par la panique.
Baba, les dents serrées, se redressa brusquement, faisant face à Kognus.
« TAIS-TOI, KOGNUS ! » rugit-il, ses poings tremblants de rage. « Tu ne sais même pas de quoi tu parles ! »
Mais Kognus, sûr de lui, continua à vociférer, désignant Kaylis avec insistance.
« APPELEZ LA POLICE DE SECTEUR ! ELLE MET TOUT LE MONDE EN DANGER ! »
Gen se tourna vers lui, les yeux étincelants de colère.
« ELLE N’A PAS FAIT DE TRANSFUSION ! TU NE SAIS RIEN ! »
Baba s’avança d’un pas menaçant, prêt à en découdre, mais il fut interrompu par le bruit sec des bottes résonnant contre le sol de la taverne.
La porte s’ouvrit brutalement.
La police de secteur de la Z13 fit irruption, armée de matraques électrifiées. Leurs uniformes sombres étaient renforcés de plaques métalliques usées par le temps, et leurs visières opaques reflétaient la lumière résiduelle émanant encore des bras de Kaylis.
« RECULEZ ! » aboya l’un des officiers en brandissant son arme.
Baba tenta de les empêcher d’approcher.
« NE LA TOUCHEZ PAS ! » rugit-il, mais plusieurs agents le maîtrisèrent violemment, le plaquant au sol.
Gen se jeta sur l’un des policiers, mais fut repoussé d’un coup de matraque qui l’envoya rouler contre une table renversée. Lanio tenta de s’interposer, rapide et agile, mais il fut rapidement submergé par le nombre.
Kaylis, toujours à genoux, tenta de se relever, mais ses forces l’abandonnaient. La lumière sur ses bras s’estompait peu à peu, laissant place à la fatigue et à la confusion.
« CE N’EST PAS CE QUE VOUS CROYEZ ! » hurla-t-elle, mais ses mots se perdirent dans le chaos ambiant.
Les policiers l’attrapèrent brutalement, l’immobilisant au sol avant de la menotter avec des entraves spéciales capables de neutraliser l’énergie des Sentrys.
Baba, les joues rouges de rage, se débattait toujours sous le poids des agents.
« KAYLIS ! »
Elle tourna la tête vers lui, ses yeux embués de larmes et d’incompréhension.
« Je… je ne sais pas ce qui se passe… » murmura-t-elle.
Puis elle fut traînée hors de la taverne, laissant derrière elle ses amis impuissants, submergés par la colère et la frustration.
La lumière s’était éteinte… mais les cicatrices de cet instant resteraient à jamais gravées dans leurs cœurs.
La cellule
Le lendemain de l’altercation, Kaylis se trouvait dans une cellule sombre et humide. Ses poignets étaient enchaînés, mais son esprit était alourdi bien plus par la peur que par le poids du métal. Une visite surprise rompit son isolement : Baba, Lanio, et Gen furent autorisés à la voir.
« Chef… » murmura Baba, sa voix chargée d’émotion.
Kaylis releva la tête, offrant un sourire faible. « Vous auriez dû rester loin. Vous allez vous attirer des ennuis. »
« On s’attire toujours des ennuis, Chef. C’est notre marque de fabrique, » plaisanta Lanio, tentant d’alléger l’atmosphère.
Gen s’avança, son regard inquiet fixé sur les bras de Kaylis. « Tes bras… Ils brillent encore ? » demanda-t-il.
Kaylis secoua la tête et releva ses manches. Deux tatouages magnifiques, détaillés et complexes, couvraient ses bras. « Je les ai depuis ma naissance. Mais c’est la première fois que… que quelque chose comme ça arrive. Je n’ai pas fait de transfusion. Je ne sais pas ce qui s’est passé. »
Ses compagnons échangèrent un regard. Baba prit la parole d’une voix rassurante. 
— On te croit, Chef. Mais tout le monde dehors est convaincu que tu es coupable. Ils... ils disent que tu vas…Puis un long silence s’installa…
Lanio, d'habitude bavard, baissa les yeux. Ce fut Gen qui parla :
— Tu es condamnée à mort, Kaylis.
Le silence tomba dans la cellule. Kaylis, bien qu'attendue à cette nouvelle, sentit son cœur se serrer :
— Alors c'est comme ça que ça se termine... murmura-t-elle.
— Pas si on peut l'empêcher, intervint Gen, sa voix soudain plus assurée. J'ai un plan. Même deux. On va te sortir d'ici et fuir par le tunnel. Mais il faut qu'on agisse vite.
Kaylis le regarda, incrédule :
— Un plan ? Gen, c'est impossible...
— Fais-nous confiance, Chef, dit Baba avec une détermination farouche. On va te sortir de là !
Kaylis sentit une larme rouler sur sa joue. Pour la première fois depuis des jours, elle sentit une étincelle d'espoir.
Chapitre 3 — Le Poids du Silence
La visite en cellule s'était terminée dans un silence lourd. Baba, Lanio et Gen s'éloignaient dans les galeries sombres, chacun perdu dans ses pensées. Kaylis, derrière les barreaux, les avait regardés partir avec un mélange de gratitude et de désespoir.
L'écho de leurs pas s'estompa, laissant place à un vide oppressant. Puis, lentement, un autre bruit émergea du fond des couloirs : des pas lents, mesurés, presque rituels. Chaque impact résonnait contre la pierre froide comme le battement d'un cœur ralenti. Kaylis sentit l'air se refroidir autour d'elle, comme si quelque chose d'ancien et de puissant approchait.
Lorsqu'elle leva les yeux, elle vit une silhouette se découper dans l'embrasure. L'homme qui entra n'appartenait pas à ce monde souterrain de poussière et de rudesse. Sa peau était d'un blanc nacré, presque translucide, contrastant avec ses longs cheveux d'argent qui cascadaient sur ses épaules comme de la soie liquide. Mais c'étaient ses yeux qui la saisirent : deux puits de glace, profonds et anciens, qui semblaient avoir contemplé des siècles de secrets. Il se déplaçait avec une grâce féline, chaque geste délibéré, chaque mouvement porteur d'une autorité silencieuse.
« Tu es Kaylis, » dit-il, et sa voix était comme un murmure de velours sur de l'acier. Chaque mot semblait choisi avec une précision chirurgicale, porté par une tessiture grave qui faisait vibrer l'air même. « Je suis Voloden, le chef de la Z13. »
Son nom résonna dans la cellule comme une incantation. Kaylis se redressa instinctivement, prise entre la méfiance et une fascination troublante. Il y avait quelque chose d'hypnotique dans sa présence, une aura de mystère qui donnait envie de se rapprocher tout en ordonnant de fuir.
« Que voulez-vous ? » parvint-elle à articuler, sa voix plus faible qu'elle ne l'aurait souhaité.
Voloden s'avança avec la fluidité d'une ombre, ses mains pâles croisées derrière son dos. Même dans ce geste simple, il y avait une élégance presque surnaturelle. « Tu as causé bien des troubles, jeune fille. Et cette affaire de Transfusion est des plus... intrigantes. »
Le mot roula sur sa langue comme du miel empoisonné. Kaylis sentit un frisson parcourir sa colonne vertébrale, mais ne sut déterminer s'il était né de la peur ou d'autre chose.
« Je n'ai pas fait de Transfusion, » répliqua-t-elle, ses yeux brillants de colère. « Je ne suis pas une Sentry. »
Voloden inclina légèrement la tête, et ce simple mouvement révéla la ligne parfaite de sa mâchoire, la noblesse de son profil. Il y avait quelque chose de tragiquement beau dans son visage, comme une statue grecque qui aurait porté le poids de trop de douleurs. « Et pourtant, tes bras… »
Il désigna ses tatouages d'un geste lent, presque caressant, bien qu'il ne la touche pas. « Ils brillent, n'est-ce pas ? Comme si quelque chose en toi répondait à un appel que tu ne comprends pas encore. »
Kaylis baissa les yeux sur ses bras, troublée par cette justesse dans ses paroles. « Ces tatouages… je les ai depuis ma naissance. Je ne sais pas pourquoi ils ont réagi comme ça. »
Un silence s'installa, lourd de non-dits. Voloden resta immobile, mais Kaylis pouvait sentir l'intensité de son regard sur elle, comme s'il lisait les secrets gravés dans son âme. Quand il parla enfin, ce fut dans un murmure qui semblait lui échapper : « Fascinant… »
Ce mot, prononcé avec une reverence presque religieuse, fit naître en Kaylis une émotion qu'elle ne sut nommer. Il ne la regardait pas comme les autres, avec dégoût ou peur. Il la regardait comme on contemple une œuvre d'art rare et précieuse.
Il s'approcha davantage, et Kaylis fut saisie par son parfum : quelque chose de froid et de pur, comme l'air des sommets enneigés mêlé à une note plus sombre, plus mystérieuse. Ses yeux scrutaient chaque détail des tatouages avec une intensité savante, presque amoureuse du détail.
« Peut-être que tu dis la vérité. Peut-être pas. Mais cela importe peu. » Sa voix se durcit imperceptiblement, mais sans perdre de sa beauté troublante. « Ce que je vois devant moi, c'est une anomalie. Et les anomalies doivent être… éliminées. »
Kaylis sentit une vague de panique monter en elle. « Vous allez me tuer pour quelque chose que je n'ai pas fait ? »
Voloden s'arrêta à quelques centimètres des barreaux, si proche qu'elle pouvait voir les reflets dorés qui dansaient dans ses iris glacés. « Tu es condamnée à mort, Kaylis. C'est une certitude. » Les mots étaient terribles, mais prononcés avec une douceur qui leur ôtait leur tranchant. « Mais avant que cela n'arrive, je veux comprendre. Et peut-être... »
Il ne termina pas sa phrase. Soudain, une vague de douleur atroce déferla dans le corps de Kaylis, coupant net les mots de Voloden.
Les tatouages de Kaylis s'embrasèrent d'une lumière aveuglante. Les couleurs arc-en-ciel explosèrent sur sa peau comme un brasier vivant, illuminant la cellule d'une lueur surnaturelle qui se reflétait dans les cheveux d'argent de Voloden. La jeune fille s'effondra brutalement, ses genoux heurtant le sol de pierre avec violence.
« Aidez-moi ! » hurla-t-elle, la voix brisée par une souffrance qui semblait la déchirer de l'intérieur. Les couleurs dansaient maintenant de manière chaotique sur ses bras, pulsant au rythme de ses battements de cœur affolés.
Voloden s'approcha lentement des barreaux, ses yeux glacés fixés sur le spectacle qui se déroulait devant lui. Aucune trace de compassion sur son visage, seulement une fascination froide et calculatrice.
« Oui... » murmura-t-il, et ce simple mot résonna comme une révélation, comme s'il venait enfin de comprendre quelque chose d'essentiel. Sa voix portait une satisfaction presque scientifique, détachée de toute humanité.
« Tout cela est... fascinant, » ajouta-t-il, comme s'il concluait une expérience réussie.
Puis, aussi soudainement qu'il était apparu, Voloden fit demi-tour. Ses pas mesurés s'éloignèrent dans le couloir, laissant derrière lui l'écho de sa présence glaciale. Il ne se retourna pas, n'accorda pas un regard de plus à la jeune fille qui continuait de pleurer sur le sol froid de sa cellule.
Kaylis resta là, abandonnée, ses larmes mêlées à la poussière du sol, les tatouages s'estompant lentement tandis qu'une solitude immense l'enveloppait. Le silence revenu semblait plus oppressant encore que tous les mots de menace.
Le Chemin du Retour
Non loin de la, Baba, Lanio et Gen continuent de s'éloigner de la prison. Leurs pas résonnaient faiblement contre les murs des grottes de pierre humide. Aucun des trois n'osait parler, comme si briser le silence risquait de rendre leur situation encore plus réelle, encore plus désespérée.
Ce fut Lanio qui craqua le premier. Il s'arrêta brusquement, les poings serrés, et donna un coup de pied rageur dans un morceau de débris qui traînait au sol.
— Merde ! s'exclama-t-il, sa voix se répercutant dans l'écho des galeries. MERDE !
Baba se retourna :
— Lanio...
— Non, Baba ! l'interrompit Lanio, les yeux brillants de larmes contenues. Tu as vu son regard ? Tu as vu comme elle nous regardait ? Elle a peur, putain ! Kaylis n'a jamais peur de rien, et là...
Sa voix se brisa. Il se passa nerveusement la main dans les cheveux, incapable de rester immobile.
Gen, lui, marchait quelques pas derrière eux, silencieux. Sa main droite n'arrêtait pas de jouer avec quelque chose dans sa poche, un geste nerveux qu'il répétait machinalement depuis qu'ils avaient quitté la cellule.
Baba remarqua son manège :
— Gen ? Qu'est-ce que tu tripotes comme ça ?
Gen sursauta légèrement, comme tiré d'une profonde réflexion. Il retira vivement sa main de sa poche :
— Rien... rien d'important.
Mais Lanio avait séché ses larmes et observait maintenant Gen avec attention :
— Tu mens. Tu as cette tête que tu fais quand tu prépares un de tes bricolages impossibles. Qu'est-ce que tu caches ?
— Je ne cache rien, répondit Gen, un peu trop rapidement.
Baba s'approcha, son regard bienveillant mais insistant :
— Gen... on est tes amis. Si tu as une idée, n'importe laquelle, dis-le nous. Même si c'est fou, même si c'est dangereux. On ne peut pas laisser Kaylis comme ça.
Gen détourna le regard, sa main retournant inconsciemment vers sa poche :
— Ce n'est pas... ce n'est pas encore au point. Il faut que j'y réfléchisse.
Lanio explosa à nouveau :
— RÉFLÉCHIR ? Gen, ils vont l'exécuter ! Tu as entendu ce qu'elle nous a dit ? Elle n'a plus beaucoup de temps !
— Je sais ! cria Gen en retour, surprenant ses deux amis par la force de sa réaction. Tu crois que je ne le sais pas ? Tu crois que ça ne me bouffe pas de l'intérieur ?
Il se calma aussitôt, passant une main tremblante sur son visage :
— Excusez-moi... c'est juste que... j'ai peut-être une idée, mais elle est tellement...
Il s'arrêta, cherchant ses mots.
— Tellement quoi ? insista Baba doucement.
— Tellement risquée que si ça foire, on sera tous morts. Et pas juste nous... d'autres innocents aussi.
Un nouveau silence s'installa, mais cette fois chargé d'une tension différente. L'espoir, même mince, même dangereux, venait de s'immiscer dans leur désespoir.
Ils reprirent leur marche vers leur dortoir commun, un baraquement miteux qu'ils partageaient avec une dizaine d'autres ouvriers. Le trajet leur prit une vingtaine de minutes à travers les dédales de galeries et d'escaliers métalliques.
En chemin, ils croisèrent d'autres mineurs qui rentraient de leur service. Certains leur jetaient des regards compatissants. L'arrestation de Kaylis avait fait le tour de la Z13, mais la plupart détournaient les yeux, par peur d'être associés à des "fauteurs de troubles".
— Tu sens ça ? murmura Lanio en désignant discrètement un groupe d'ouvriers qui s'écartaient sur leur passage.
— Quoi ? demanda Baba.
— On est déjà marqués. Ils ont peur qu'on leur apporte des ennuis.
Gen, toujours perdu dans ses pensées, ne participa pas à la conversation. Ses doigts continuaient leur ballet nerveux dans sa poche, touchant, retouchant l'objet qu'il y cachait.
Quand ils atteignirent enfin leur baraquement, ils découvrirent que leurs compagnons de chambrée avaient disparu. Leurs affaires aussi.
— Super, soupira Lanio. On est en quarantaine maintenant.
Baba s'assit lourdement sur son lit de fortune, faisant gémir les ressorts rouillés :
— Peut-être que c'est mieux comme ça. On pourra parler librement.
Il fixa Gen intensément :
— Alors ? Cette idée ?
Le Plan de Gen
Gen hésita encore un moment, puis sortit finalement l'objet de sa poche. C'était un fragment de Kalistel qui émettait une faible lueur jaunâtre, même dans la pénombre du dortoir.
Baba et Lanio écarquillèrent les yeux.
— C'est... c'est le morceau de cristal de Kaylis ? demanda Lanio. Celui qu'elle avait trouvé ?
— Il etait tombé pendant son arrestation, expliqua Gen. Je l'ai ramassé discrètement.
Baba fronça les sourcils :
— Et en quoi ça peut nous aider ?
Gen fit tourner le fragment entre ses doigts, observant les reflets d'énergie qui dansaient à sa surface :
— Baba, ce Kalistel, n'est pas un Kalistel ordinaire. C'est un type Electro. Extrêmement rare dans cette région.
— Et alors ? pressa Lanio.
— Et alors... avec ça, je peux court-circuiter tous les systèmes électriques de la mine. Éclairage, alarmes, communications, verrous des cellules... tout.
Un silence stupéfait accueillit cette déclaration.
— Tu... tu sais faire ça ? balbutia Baba.
— En théorie, oui. J'ai étudié les circuits électriques de la Z13 pendant des années. Je sais où frapper pour créer le maximum de chaos.
Lanio se pencha en avant, les yeux brillants d'excitation :
— Et après ? Qu'est-ce qu'on fait quand tout est dans le noir ?
Gen posa le cristal sur la table branlante qui trônait au centre de la pièce :
— Baba, tu déclenches une émeute parmi les ouvriers. Avec les portes des réserves qui se déverrouilleront automatiquement quand l'électricité sautera, tu auras de quoi motiver la foule. Il faut attirer tous les gardes loin des cellules.
— Je peux faire ça, acquiesça Baba.
— Lanio, toi tu uses de tes... talents particuliers pour récupérer les clés des cellules. Dans l'obscurité et la confusion, tu devrais pouvoir approcher les gardes sans problème.
— Et toi ? demanda Lanio.
Gen eut un sourire étrange :
— Moi, je m'occupe de maintenir le chaos électrique aussi longtemps que possible. Et puis, on se retrouve tous au tunnel qu'on a découvert.
Baba se gratta la barbe, pensif :
— Ça pourrait marcher... mais c'est risqué. Très risqué.
— Toutes les évasions sont risquées, répondit Gen. Mais c'est notre seule chance de sauver Kaylis.
Lanio se leva d'un bond, arpentant la petite pièce :
— Moi, je dis qu'on tente le coup. De toute façon, qu'est-ce qu'on risque ? Au pire, on finit comme Kaylis.
— Au pire, on se fait tous exécuter et on entraîne d'autres innocents dans notre chute, corrigea Gen sobrement.
— Alors il faut que ce soit parfait, déclara Baba. Pas d'improvisation, pas d'à-peu-près. On répète jusqu'à ce que chacun connaisse son rôle par cœur.
Les Préparatifs
Les heures suivantes furent consacrées à peaufiner chaque détail du plan. Gen dessina un schéma approximatif de la Z13 sur un morceau de papier récupéré, indiquant les positions des gardes, les circuits électriques principaux, et les points de passage stratégiques.
Baba mémorisa les emplacements des groupes d'ouvriers qu'il devrait mobiliser, ainsi que les arguments les plus susceptibles de les faire réagir. La frustration et la colère couvaient depuis longtemps dans les mines ; il suffisait de la bonne étincelle pour tout faire exploser.
Lanio, lui, étudiait les habitudes des différents gardes. Il savait déjà lequel portait le trousseau principal, à quelle heure les rondes avaient lieu, et quels passages étaient les moins surveillés.
Mais malgré toute cette préparation, Gen gardait certains détails pour lui. Il ne leur dit pas comment exactement il comptait manipuler l'électricité avec le fragment de Kalistel. Il ne leur dit pas non plus que ce qu'il envisageait de faire était techniquement impossible... à moins de prendre des risques démesurés.
— Une dernière chose, dit-il alors que l'aube commençait à poindre. Il faut qu'on se repose maintenant. Le plan aura lieu cette nuit, après le service de nuit. On aura besoin de toutes nos forces.
Baba et Lanio acquiescèrent, épuisés par cette nuit blanche chargée d'émotions et de planification.
— Gen, dit Baba avant de s'allonger. Tu es sûr que ça va marcher ?
Gen regarda une dernière fois le fragment de Kalistel avant de le ranger dans sa poche :
— Je vais tout faire pour, répondit-il. Tout.
Mais dans sa voix, Baba décela quelque chose qu'il ne sut identifier. Une résolution, certes, mais aussi... une acceptation. Comme si Gen savait déjà quel prix il allait devoir payer pour leur liberté.
Chapitre 4 — Le Chaos
Plus tard, la Z13 baignait dans le calme trompeur de la fin de service. Les ouvriers du jour rentraient dans leurs dortoirs, épuisés, tandis que l'équipe de nuit prenait ses postes. Dans le bureau de Voloden, une conversation cruciale se déroulait, ignorant tout du drame qui se préparait dans les profondeurs.
Voloden se tenait immobile, les mains croisées derrière le dos, contemplant l'agitation des galeries à travers sa grande vitre. La lumière tamisée du bureau sculptait les lignes parfaites de son profil, créant des ombres qui accentuaient la noblesse de ses traits. Derrière lui, Kognus et Xiaomi attendaient en silence, n'osant troubler sa méditation.
— Le morceau de Kalistel..., murmura-t-il sans se retourner, sa voix portant dans l'air comme une caresse de velours. Toujours aucune trace ?
Kognus, nerveux, se gratta la nuque :
— Non, monsieur. Je... il a dû tomber lors de l'arrestation. Peut-être qu'un ouvrier l'a ramassé.
Voloden se retourna. Ses yeux glacés se posèrent sur Kognus avec une intensité qui aurait pu faire ployer des genoux plus solides :
— Et tu dis qu'il était de type Electro ?
— Oui, monsieur. Un fragment électrique... rare et puissant.
Xiaomi intervint, sa voix aussi tranchante qu'un couteau :
— Et cette fille, Kaylis. Ses tatouages... ce n'est pas une simple Sentry. Je n'ai jamais vu quelque chose comme ça.
Voloden inclina légèrement la tête d'une élégance presque royale. Ses longs cheveux d'argent glissèrent sur son épaule tandis qu'une lueur pensive traversait son regard de glace :
— Moi non plus...
Un long silence suivit ses mots, lourd de mystères non révélés. Puis, ses lèvres s'entrouvrirent à peine, laissant échapper un murmure qui sembla venir du plus profond de sa mémoire :
— Enfin, si... une seule fois.
L'Atelier Secret de Gen
Loin de cette conversation, dans les profondeurs oubliées de la Z13, Gen s'était glissé dans son sanctuaire secret : un ancien conduit de ventilation abandonné qu'il avait transformé en atelier clandestin au fil des années. Des câbles récupérés serpentaient le long des parois, alimentant de faibles ampoules qui diffusaient une lumière jaunâtre. Des pièces mécaniques, des outils de précision et des schémas griffonnés jonchaient une table de fortune.
Gen était assis au centre de cet antre technologique, le fragment de Kalistel Electro posé devant lui comme un joyau maudit. Le cristal pulsait d'une lueur jaunâtre hypnotique, émettant un bourdonnement électrique à peine audible qui faisait danser les ombres sur les murs.
Il observait le fragment depuis plus d'une heure, ses mains tremblant légèrement. Pas de peur, mais d'anticipation. Il savait ce qu'il devait faire. Ce qu'il devait risquer.
— Une transfusion... murmura-t-il, sa voix se perdant dans le silence de l'atelier.
Le mot seul portait un poids terrifiant. Les transfusions de Kalistel étaient interdites dans les mines pour une raison simple : le taux de mortalité approchait les quatre-vingt-dix pour cent. Ceux qui survivaient devenaient des Sentry, mais la plupart mouraient dans d'atroces souffrances, leurs corps incapables de supporter l'énergie brute des cristaux.
Gen saisit un manuel médical usé qu'il avait "emprunté" à l'infirmerie des années plus tôt. Les pages consacrées aux transfusions étaient cornées, annotées de sa propre écriture. Il connaissait la théorie par cœur, mais la théorie et la pratique étaient deux choses bien différentes.
Étape 1 : Préparation du cristal. Le Kalistel devait être chauffé à exactement 1247 degrés Celsius pour atteindre son état de fusion partielle. Un degré de moins, et l'énergie resterait dormante. Un degré de plus, et le cristal exploserait.
Étape 2 : Liquéfaction contrôlée. Une fois en fusion, le Kalistel devenait une substance dorée et luisante, parcourue d'éclairs miniatures. Cette "essence" devait être injectée directement dans le système sanguin en moins de trente secondes, avant qu'elle ne se solidifie à nouveau.
Étape 3 : Fusion biologique. L'essence liquide déclenchait une réaction endothermique au contact des globules rouges, absorbant instantanément sa propre chaleur pour se stabiliser à 37 degrés. Deux issues étaient alors possibles : soit le corps acceptait la symbiose et la transformation s'achevait en quelques minutes dans un tourbillon de sensations inédites, soit il la rejetait et l'hôte sombrait dans une agonie foudroyante.
Gen relut ces étapes une dernière fois, puis referma le manuel d'un claquement sec. Il se leva et commença ses préparatifs avec une précision méthodique, comme s'il s'agissait d'un rituel ancestral.
Il alluma son chalumeau improvisé — un assemblage de tubes et de fils qu'il avait bricolé à partir d'équipements miniers. La flamme bleue dansa, projetant des reflets mouvants sur son visage concentré.
— Pour Kaylis, murmura-t-il en plaçant le fragment dans un creuset métallique. Pour Baba. Pour Lanio.
Il approcha la flamme du cristal.
Le Rituel Interdit
La température monta rapidement. 800 degrés. 1000. 1100. Le Kalistel commença à rougeoyer, puis à blanchir. Des éclairs minuscules jaillirent de sa surface, créant un spectacle hypnotique et terrifiant.
1200 degrés. Le cristal se mit à vibrer, émettant un sifflement aigu qui perça le silence de l'atelier. Gen sentit ses cheveux se dresser sur sa tête sous l'effet de l'électricité statique qui envahissait l'air.
1240 degrés. Presque...
1247 degrés. Parfait.
Le Kalistel Electro explosa soudain en une cascade de lumière aveuglante, se transformant en une substance liquide argentée qui semblait vivante. Des arcs électriques dansaient à sa surface, créant un ballet lumineux fascinant et mortel.
Gen n'avait que trente secondes.
Il saisit une seringue qu'il avait stérilisée et aspira l'essence liquide. Le métal de la seringue grésilla sous l'énergie contenue, devenant brûlant dans sa main. Il serra les dents, ignorant la douleur.
Vingt secondes.
Il retroussa sa manche, révélant son bras mécanique. L'injection devait se faire à la jonction entre la chair et le métal, là où son système circulatoire était le plus vulnérable.
Quinze secondes. L'essence commençait déjà à se solidifier dans la seringue.
Gen ferma les yeux et planta l'aiguille dans sa peau.
La Transformation
L'effet fut immédiat et dévastateur.
Une décharge électrique monumentale traversa tout son corps, comme si la foudre elle-même avait élu domicile dans ses veines. Gen hurla, un cri qui se répercuta dans tous les conduits de ventilation de la mine. Ses muscles se contractèrent violemment, le projetant contre la paroi de métal.
Ses yeux se révulsèrent, ne montrant plus que le blanc, tandis que des éclairs bleus parcouraient sa peau comme des serpents lumineux. Son bras mécanique se mit à étinceler de manière incontrôlable, projetant des arcs électriques dans toutes les directions.
La douleur était indescriptible. Comme si chaque nerf de son corps était en feu, comme si son sang s'était transformé en acide. Il sentait l'essence du Kalistel se propager dans ses veines, brûlant tout sur son passage, reconfigurant son organisme au niveau cellulaire.
Ses tatouages temporaires — des circuits qu'il avait dessinés sur ses bras pour ses bricolages — s'illuminèrent soudain, révélant des motifs complexes qu'il n'avait jamais remarqués. Son corps tout entier était devenu un conducteur vivant.
Pendant trois minutes qui lui parurent une éternité, Gen convulsa sur le sol de son atelier, luttant contre une mort qui semblait certaine. La lumière électrique qui émanait de lui était si intense qu'elle faisait fondre les ampoules au plafond.
Puis, brusquement, tout s'arrêta.
Le silence retomba, troublé seulement par sa respiration haletante.
Gen ouvrit les yeux. Ils brillaient maintenant d'une lueur jaunâtre permanente, comme deux petits orages contenus dans ses pupilles. Il se redressa lentement, sentant une énergie nouvelle circuler en lui.
Il leva sa main droite. Des étincelles dansèrent entre ses doigts, obéissant à sa volonté comme des animaux domestiques. Son bras mécanique, auparavant simple prothèse, était maintenant parfaitement intégré à son système nerveux, amplifiant ses nouveaux pouvoirs.
— Ça a marché... souffla-t-il, incrédule.
Il était devenu un Sentry Electro. L'un des plus rares et des plus puissants qui soient.
Mais le contrôle était précaire. Il sentait l'énergie électrique bouillonner en lui, rebelle et sauvage, comme une bête qu'il devait constamment dompter. Des micro-décharges lui échappaient par instants, crépitant le long de ses bras sans qu'il puisse les maîtriser. Son nouveau pouvoir était là, puissant et vibrant, mais il lui faudrait du temps pour l'apprivoiser totalement.
Peu importait. Même imparfait, ce pouvoir serait suffisant pour sauver ses amis.
Le Signal
Gen retrouva Baba et Lanio dans leur dortoir. Ses yeux brillaient encore de cette lueur jaunâtre électrique.
— C'est l'heure, dit-il simplement.
Baba se leva immédiatement :
— Tu es sûr que ça va marcher ?
— On va le savoir très vite, répondit Gen en se dirigeant vers la porte. Vous connaissez le plan. Quand les lumières s'éteignent, vous avez exactement vingt minutes.
Lanio rajusta sa ceinture d'outils :
— Et toi, tu seras où ?
— Aux commandes électriques. Je maintiens le chaos aussi longtemps que possible.
Gen quitta le dortoir et se dirigea vers les niveaux techniques de la Z13. Grâce à ses années de bricolage, il connaissait un conduit de maintenance qui menait directement près de la salle de contrôle électrique. Il n'avait pas besoin d'y entrer - juste d'accéder aux câbles principaux qui alimentaient toute la mine.
Arrivé au panneau de distribution secondaire, Gen posa ses mains sur les connexions électriques. L'énergie répondit instantanément à son appel. Il sentit le flux qui irriguait la Z13 tout entière, comme un réseau qu'il pouvait manipuler à sa guise.
D'un geste mental, il surchargea les circuits principaux.
Dans toute la Z13, les lumières s'éteignirent d'un coup. Les alarmes se turent. Les portes électroniques claquèrent, certaines s'ouvrant, d'autres se verrouillant définitivement. En quelques secondes, Gen avait plongé la mine dans un chaos électrique total.
Dans le bureau de Voloden
La lumière vacilla une première fois, puis s'éteignit complètement.
— QUOI ?! cria Kognus en sursautant. QU'EST-CE QUI SE PASSE ?! ON NOUS ATTAQUE ?! demanda Kognus d'une voix paniquée.— Kognus, soupira Xiaomi d'un ton exaspéré. C'est une panne électrique, pas l'apocalypse.— UNE PANNE ?! MAIS ET SI C'EST UN COMPLOT ?! ET SI LES PRISONNIERS S'ÉCHAPPENT ?! ET SI... ET SI...
Dans l'obscurité, la voix de Voloden s'éleva, calme et presque amusée :
— Kognus.
Le ton était si glacial que Kognus se tut instantanément.
Un silence s'installa. Puis Voloden murmura, comme s'il réfléchissait à voix haute :
— Une panne... 
Sa voix portait une note de satisfaction, comme s'il avait anticipé cet événement depuis longtemps. Dans l'obscurité totale, on pouvait presque entendre son sourire.
— Kognus, reprit-il avec cette élégance qui ne le quittait jamais, va prévenir Magnar.Kognus s'exécute immédiatement. Encore secoué par la panne, il tâtonna dans l'obscurité pour trouver la sortie du bureau de Voloden. Sa lampe de secours tremblait dans sa main moite tandis qu'il se dirigeait vers les quartiers de Magnar, marmonnant des inquiétudes à voix basse.— Xiaomi, de ton côté je veux que tu ailles surveiller notre prisonnière. Ajouta Voloden, avec une réelle idée en tête.
_Tout de suite, repliqua-t-elle. Puis, Katana en main et avec une agilité furtive, elle quitta le bureau.
Les face-à-face
Au même moment, Baba avait rejoint les dortoirs des ouvriers. Dans l'obscurité totale, les mineurs sortaient de leurs baraquements, désorientés et inquiets. Il saisit l'opportunité.
— Les gars ! cria-t-il de sa voix puissante. Vous avez vu ? Même les portes de sécurité ont lâché ! 
Il désigna effectivement plusieurs portes électroniques qui s'étaient déverrouillées lors de la panne.
— Ils nous enferment ici comme des rats, mais dès qu'il y a un problème, leur belle technologie nous lâche ! Regardez ! Les réserves d'urgence sont ouvertes !
Un ouvrier vérifia et confirma d'une voix forte :
— Il a raison ! La porte du dépôt est débloquée !
La frustration accumulée depuis des mois explosa d'un coup. Les mineurs, portés par la colère et l'effet de groupe, se ruèrent vers les réserves. Les gardes, privés de communications et débordés, accoururent pour contenir l'émeute.
Profitant du chaos qu'il avait orchestré, Baba s'éclipsa discrètement en direction de la galerie isolée, près de l'entrée du tunnel secret.
Mais alors qu'il s'apprêtait à exécuter la suite du plan, une voix rauque le stoppa :
— Tu pensais vraiment pouvoir te cacher, Baba ?
Baba se retourna lentement. Kognus était là, son regard plein de mépris, une torche à la main qui projetait des ombres dansantes sur les murs.
Les deux hommes échangèrent un long regard, la tension palpable. Baba serra les poings :
— Retourne d'où tu viens, Kognus. Je n'ai pas envie de me battre.
Kognus ricana :
— Trop tard pour ça, grand gars. T'as été trop loin cette fois.
Lanio de son côté , avançait dans les couloirs sombres près de la prison, aussi discret qu'une ombre. Ses mouvements, calculés et gracieux, évoquaient un danseur exécutant une chorégraphie parfaite. Chaque pas était soigneusement mesuré pour éviter les craquements du sol ou les regards indiscrets. Les gardes, trop absorbés par l'absence d'électricité dans toute la Z13, ne prêtaient aucune attention aux environs.
Lanio s'arrêta derrière une colonne et observa un garde immobile, debout près de la porte d'accès principale. Ses clés pendaient à sa ceinture, scintillant faiblement à la lumière vacillante des lampes à cristaux. Lanio inspira profondément, un sourire narquois se dessinant sur ses lèvres.
— Juste une question de doigté... murmura-t-il pour lui-même.
Il s'avança avec une légèreté presque irréelle, chaque mouvement synchronisé avec les bruits ambiants. Il tendit la main, ses doigts effleurant à peine les clés. Dans une fluidité impeccable, il les décrocha d'un geste rapide mais doux, si bien que le garde ne sentit qu'un léger frisson.
Lanio recula sans bruit, serrant les clés dans sa main, une étincelle de fierté dans le regard :
— Fastoche... lâcha-t-il avec un sourire satisfait.
Mais alors qu'il s'approchait de la cellule de Kaylis, prêt à annoncer son arrivée triomphale, une voix douce mais tranchante comme une lame l'interrompit. La phrase perça le silence comme une flèche bien ajustée :
— Où vas-tu comme ça, beau garçon ?
Lanio se figea instantanément. Chaque muscle de son corps se tendit alors qu'il relevait lentement la tête. Devant lui, Xiaomi se tenait, une main posée sur le manche de son katana. Ses yeux, froids et perçants, semblaient analyser chaque mouvement, chaque respiration.
Quand l'Acier Chante
Dans les galeries isolées, Baba se tenait face à Kognus. Le Nain sautillait d'un pied sur l'autre comme un boxeur.
— Tu comptes me barrer la route avec ta masse, Baba ? lança Kognus en levant ses poings.
Il bondit en avant, ses coups rapides visant le torse. Baba encaissa sur ses avant-bras, puis riposta d'un direct qui fendit l'air.
— Ce n'est pas ta force qui me fait peur, Kognus. Juste ton haleine, gronda Baba.
Son uppercut envoya Kognus s'écraser au sol, sonné. Sa technique était mise à mal par la force brute...
Technique que Lanio déployait face à Xiaomi qui se ruait sur lui. Il dansait entre ses attaques, pirouettant avec grâce.
— Tu es rapide, mais pas assez, dit-elle.
— Oh, mais c'est que vous me flattez ! répliqua Lanio en esquivant d'un grand écart. Rendant toute cette violence presque théâtrale...
Violence que Kognus libéra en se jetant sur Baba. Il parvint à lui porter un coup, mais son attaque finale atterrit sur le mur de pierre qu'il fracassa. Il glissa sur ses propres gravats, se rattrapant de justesse.
— Bravo ! Tu te bats déjà contre toi-même ! se moqua Baba. Ça me facilite le travail...
Travail d'esquive que Lanio peaufinait encore, mais Xiaomi le coinçait progressivement vers le fond du couloir.
— Tu fais moins le malin maintenant, dit-elle en levant son katana.
Au moment fatal, Lanio s’élança, ses pieds trouvant leur trajectoire sur le mur lisse, foulée après foulée, comme s’il courait à même la verticalité. Dans un souffle, il surgit derrière elle et la repoussa d’un coup de pied presque délicat.
— Pardonnez cette familiarité, madame, mais vous me forciez la main ! lança-t-il en se retournant vers Kaylis. Chef ! Attrapez ! cria-t-il en lui jetant les clés. Même si cette dame a du charme, tu restes la plus belle de la Z13 !
Charme que Kognus n'aura pas le temps d'apprécier. Baba l'attrapa, le souleva à bout de bras et le projeta contre une paroi qui s'effondra partiellement sur lui.
— K.O. technique ! annonça Baba bras levés .
Kognus, à demi enterré, marmonna des injures et détala comme un lâche...
Lâche que Lanio n'était pas, mais son inattention lui fut fatale. Xiaomi bondit sur lui, feignit un coup de katana puis le frappa au visage d'un revers de main.
— Navrée d'abîmer ce si joli visage, dit-elle avec un sourire cruel.
Lanio s'effondra, étourdi. Xiaomi leva son katana au-dessus de lui, prête à porter le coup de grâce.
— Adieu, beau parleur.
La lame s'abattit vers Lanio. Soudain, Kaylis surgit, ses yeux flamboyant de couleurs multicolores comme possédée par une détresse absolue pour son ami.
— Lanio ! NON ! cria-t-elle, la voix brisée par la panique.
Elle leva instinctivement son bras tatoué. L'acier entra en contact avec sa peau dans une explosion de lumière arc-en-ciel. Ses tatouages se mirent à vibrer, émettant une résonance cristalline douce mais puissante - un son presque musical qui se propagea dans l'acier de la lame. La vibration parcourut le métal, créant une fréquence destructrice qui fit exploser la lame de Xiaomi en fragments scintillants.
— C'EST IMPOSSIBLE ! hurla Xiaomi, contemplant les fragments de son arme avec une terreur grandissante.
Elle recula, tremblante, fixant Kaylis dont les tatouages pulsaient encore de cette lumière étrange, ses yeux toujours embrasés de couleurs changeantes.
— Mais... mais qu'est-ce que tu es ?! balbutia-t-elle, la voix brisée par l'incompréhension.
Sans attendre de réponse, elle tourna les talons et s'enfuit en courant dans les ténèbres, laissant derrière elle l'écho de ses pas précipités et l'aura mystique qui entourait désormais Kaylis.
Magnar
Kognus déboula dans les quartiers de Magnar, encore essoufflé et couvert de poussière. Il s'arrêta devant une porte massive, frappant avec insistance.
— Magnar ! Magnar ! Il faut que tu viennes ! cria-t-il.
La porte s'ouvrit dans un grincement métallique. Une silhouette imposante apparut dans l'embrasure, visiblement tirée du sommeil. Magnar était une véritable montagne vivante, sa stature dépassant celle de tous les Nains de la Z13. Chaque pas du colosse faisait trembler le sol sous ses pieds, et sa voix résonnait comme un écho caverneux dans les profondeurs de la mine. Sa peau, durcie par des décennies de labeur souterrain, avait pris la texture et la couleur de la roche elle-même, marquée de cicatrices qui racontaient mille batailles contre la pierre rebelle.
— Qu'est-ce qui se passe, Kognus ? gronda Magnar en se frottant les yeux, sa voix faisant vibrer l'air ambiant.
— Voloden... il pense que quelqu'un a saboté le courant ! haleta Kognus. C'est sûrement la bande à Kaylis qui est derrière tout ça ! Ils ont organisé une émeute !
Magnar fronça ses sourcils broussailleux, ses yeux perçants se plissant dans la pénombre.
— Une émeute ? répéta-t-il lentement, chaque syllabe résonnant comme un grondement souterrain.
Il se redressa de toute sa hauteur, faisant craquer ses articulations comme des branchages secs.
— Alors il est temps que je m'en mêle, dit-il en saisissant son marteau de guerre, une masse d'acier et de pierre qui aurait écrasé n'importe quel homme ordinaire.
Chapitre 5 — Un monde inconnu
Dans une large galerie, Gen faisait face à Magnar, une véritable montagne vivante. Chaque pas du colosse faisait trembler le sol, et sa voix résonnait comme un écho caverneux.
— Petite étincelle, tu crois vraiment pouvoir m'arrêter ? grogna Magnar, avançant lentement mais sûrement.
Gen, le souffle court, fit jaillir des éclairs de son bras mécanique. Les décharges frappèrent la peau rocheuse de Magnar, ne faisant que l'effleurer :
— On dirait que tu es plus lent que tes mots, répliqua-t-il avec une bravade désespérée.
Magnar esquissa un sourire menaçant, révélant des dents serrées comme des pierres brisées. Il plia légèrement les genoux, prêt à bondir :
— Pauvre petit Sentry... Tu ne fais pas le poids contre la roche.
Gen déglutit, son esprit déjà en quête d'un plan. Il savait que l'électricité était peu efficace contre la pierre, mais il comptait sur sa rapidité et son intelligence pour tenir tête au colosse. Ses doigts émettaient maintenant un crépitement plus soutenu, illuminant faiblement le tunnel. Il souffla doucement, prêt à jouer sa survie.
Magnar sourit, levant un bras massif pour frapper. Gen esquiva de justesse, sentant le sol se fissurer sous l'impact :
— Tes éclairs sont inutiles contre la pierre, gamin.
Gen recula, cherchant une solution. Il utilisa son pouvoir pour électriser un tas de gravats, les projetant sur Magnar dans une tentative désespérée. Mais le Sentry Minero les brisa d'un simple mouvement de bras. Gen comprit qu'il ne pouvait pas le vaincre par la force.
C'est alors qu'il remarqua une conduite d'eau au plafond. Ses yeux brillèrent d'une idée désespérée. Il concentra toute son énergie électrique et frappa la conduite, la faisant exploser. L'eau jaillit avec force, inondant rapidement le sol de la galerie.
— Tu penses que de l'eau va m'arrêter ? ricana Magnar.
Mais Gen sourit pour la première fois depuis le début du combat :
— Non... mais ça va conduire l'électricité.
Il plongea ses deux mains dans l'eau et déchargea toute son énergie. L'électricité se propagea instantanément dans toute la flaque, électrocutant Magnar qui hurla de douleur et s'effondra, temporairement paralysé.
Gen, épuisé par l'effort, s'effondra à son tour. Mais il avait réussi. Il avait gagné assez de temps pour permettre à ses amis de s'échapper.
Répercussions
La Z13 retrouvait peu à peu son calme. Les échos de l'évasion et du chaos de la veille avaient laissé place à une routine pesante. Les ouvriers, fatigués et nerveux, reprenaient leur poste sous la surveillance des gardes, mais l'agitation persistait dans l'air. Quelque chose avait changé.
Dans son bureau plongé dans une lumière tamisée, Voloden se tenait debout, observant l'horizon sombre des galeries à travers une large baie vitrée. Son visage, habituellement impassible, était marqué par une tension inhabituelle. Derrière lui, Kognus, Xiaomi et Magnar attendaient, chacun portant les marques de leur récente défaite.
Voloden rompit le silence, sa voix plus froide qu'à l'accoutumée :
— Alors, expliquez-moi... Comment une fille, un colosse et un voleur ont-ils réussi à s'évader ?
Kognus, visiblement mal à l'aise, se racla la gorge :
— Monsieur... Je... ils ont profité du chaos, vous savez... L'émeute... et puis, ce Baba est plus rusé qu'il en a l'air.
Voloden se tourna lentement vers lui, ses yeux perçants fixant le Nain comme une lame :
— Plus rusé que toi, apparemment.
Kognus recula légèrement, levant les mains :
— Je... je ferai mieux la prochaine fois, je vous le promets.
Xiaomi intervint, sa voix tranchante brisant la tension :
— Ce n'est pas seulement leur ruse. Kaylis... cette fille... elle n'est pas normale. Ce qu'elle a fait avec ses tatouages... Je veux une autre chance. Je veux la retrouver.
Voloden haussa un sourcil, mais ne répondit pas immédiatement. Il se tourna vers Magnar, qui se tenait droit malgré ses blessures, les bras croisés, imposant mais visiblement secoué.
— Et toi, Magnar ? demanda Voloden.
Magnar répondit d'une voix profonde, sans hésitation :
— J'ai capturé le Sentry Electro. Il est en cellule. Il a résisté, mais il n'a pas fait le poids.
Voloden hocha lentement la tête :
— Bien.
Après un moment de silence, il ajouta, en s'éloignant de la fenêtre :
— Je dois quitter la Z13 pour un temps. Des affaires m'appellent ailleurs.
La surprise passa brièvement sur le visage de Xiaomi :
— Vous quittez la Z13 ?
Voloden ne répondit pas directement. Il posa son regard sur Kognus, qui se redressa comme s'il venait de recevoir un ordre silencieux :
— Kognus, tu seras responsable du site en mon absence.
Xiaomi fronça les sourcils, son ton devenant plus pressant :
— Pourquoi lui ? Pourquoi pas moi ?
Voloden se tourna vers elle, un sourire glacial effleurant ses lèvres :
— Parce que je veux que tu viennes avec moi.
Le regard de Xiaomi passa de la surprise à la satisfaction. Elle hocha la tête, son ton redevenu froid :
— Très bien.
— Et moi ? intervint Magnar, sa voix résonnant dans la pièce comme un grondement. Que dois-je faire ?
Voloden fixa Magnar avec intensité :
— Retrouve leur tunnel. Je veux savoir où ils sont partis et où il mène.
Kognus, qui semblait vouloir échapper à l'attention, se risqua à poser une question :
— Et... pour le petit Sentry Electro ? Qu'est-ce qu'on fait de lui ?
Un long silence s'installa avant que Voloden ne réponde, sa voix presque un murmure :
— Interroge-le. Il sait quelque chose sur Kaylis. Je veux tout savoir.
Voloden se détourna, ses pas résonnant dans la pièce, laissant derrière lui ses subordonnés qui échangeaient des regards incertains. La tension était palpable. Chacun avait désormais un rôle précis à jouer, mais l'ombre de Kaylis et de son groupe continuait de planer sur la Z13.
Un monde inconnu
Kaylis, Baba et Lanio se tenaient immobiles à la sortie du tunnel, le regard fixé sur l'horizon. La lumière du jour baignait leurs visages pour la première fois. L'air extérieur était frais, chargé d'une odeur de terre humide et de liberté, une sensation presque étrangère pour eux. Pendant un long moment, aucun d'eux ne bougea, savourant ce moment irréel. Pourtant, une ombre planait sur leur esprit.
— On devrait marquer l'entrée du tunnel, murmura Kaylis, brisant le silence.
Sa voix tremblait légèrement, mais elle cachait son émotion derrière un ton pragmatique.
Baba hocha la tête et ramassa un morceau de bois qu'il planta dans le sol, dessinant un X grossier avec une pierre :
— On doit revenir... pour Gen, ajouta-t-il, ses mots lourds de sens.
Lanio, d'ordinaire si bavard, resta silencieux. Il observait le paysage autour d'eux, un mélange de collines verdoyantes et de plaines s'étendant à perte de vue. Une vue magnifique, mais qui, pour eux, semblait intimidante. Il esquissa un sourire nerveux :
— Eh bien, les amis... bienvenue à l'extérieur.
Kaylis essaya de sourire, mais ses pensées revenaient sans cesse à Gen. Elle serra son bras tatoué, comme pour y puiser une force qu'elle ne se sentait pas avoir :
— Il aurait dû être là, murmura-t-elle. Sa voix se brisa sur les derniers mots.
Baba posa une main réconfortante sur son épaule :
— On reviendra pour lui. C'est une promesse. Mais pour l'instant, on doit trouver un endroit sûr.
Ils avancèrent prudemment, leurs pas hésitants sur ce sol qui leur était étranger. La joie d'être à l'extérieur se mêlait à une peur sourde, celle de l'inconnu. Chaque bruit de la nature les faisait sursauter : le bruissement des feuilles, le cri lointain d'un oiseau, ou encore le vent qui s'infiltrait entre les arbres.
— Ça ressemble presque à un rêve, dit Lanio, brisant le silence. Mais je n'arrive pas à décider si c'est un bon ou un mauvais rêve.
Kaylis jeta un coup d'œil autour d'elle :
— Je pense que c'est les deux.
Ils continuèrent à marcher, leurs pas les conduisant vers un petit bosquet où les arbres formaient un abri naturel. Baba inspecta les lieux et hocha la tête :
— On peut se reposer ici pour la nuit.
Ils s'assirent en cercle, épuisés mais incapables de dormir. Lanio, pour une fois, ne plaisanta pas. Kaylis fixait les étoiles, se demandant ce que Gen faisait à cet instant. Était-il encore en vie ? Avait-il des regrets ?
Baba, sentant le poids du silence, déclara doucement :
— On est dehors maintenant. On est libres. Mais ça veut dire qu'on doit trouver notre chemin. Ensemble.
Kaylis acquiesça, ses yeux brillants d'un mélange de larmes et de détermination :
— Pour Gen.
Ils fermèrent les yeux, chacun perdu dans ses pensées, alors que la nuit enveloppait leur nouvel environnement. Le monde extérieur, aussi vaste qu'effrayant, les attendait.

SOURCE: 🌌 Chapitre 14 – Sous les Étoiles de Zarok.docx
🌌 Chapitre 14 – Sous les Étoiles de Zarok
La nuit s’était doucement installée sur Zarok, enveloppant le village Rhinoz dans une paisible obscurité. Quelques torches crépitaient encore le long des ruelles de pierre, mais la plupart des habitations étaient déjà plongées dans le sommeil. Le silence n’était troublé que par le souffle du vent glissant entre les roches.
Dans une des chambres d’hôtes du sanctuaire, Kaylis, allongée sur sa couche, fixait le plafond. Ses pensées tournaient en boucle. Les révélations, le plan, la mission. Trop de choses. Trop de responsabilités. Un poids qui refusait de la laisser sombrer dans le sommeil.
Finalement, elle se leva sans bruit, enfilant son manteau léger avant de sortir dans la nuit fraîche.
Les ruelles étaient désertes. Elle marcha sans but précis, laissant ses pas la guider. Bientôt, elle atteignit les abords du terrain d’Astraball.
Et là, au centre du terrain, une silhouette familière était accroupie.
Lanio.
Il ne jouait pas. Il tenait le ballon contre lui, regardant le sol, silencieux. Son dos était voûté, ses épaules basses. Loin de son énergie habituelle.
Kaylis s’approcha doucement, posant une main sur sa hanche.
— « Toi aussi, tu n’arrives pas à dormir ? »
Lanio se retourna lentement. En la voyant, il esquissa un petit sourire.
— « Non, chef… »
Elle s’assit à côté de lui, croisant les jambes. Le ballon roula légèrement sur le sol entre eux.
— « Tu penses à demain ? »
Lanio soupira, les yeux toujours fixés sur ses mains.
— « Ouais… »
Un silence.
Puis il parla, d’une voix plus basse, presque timide.
— « Tu sais… parfois, je repense à la Z13. »
Kaylis tourna la tête vers lui, surprise.
— « Tu regrettes ? »
Il secoua la tête.
— « Non. Enfin… je sais que c’était l’enfer. Mais on était ensemble. Toi, Gen, Baba et moi. On avait nos galères, mais aussi notre routine. On rigolait. On survivait. C’était dur, ouais… mais simple. »
Il se passa une main dans les cheveux, visiblement perdu.
— « Et maintenant… regarde-nous. On parle politique, stratégie, on risque nos vies pour des trucs qu’on comprend à peine. On devient les héros d’un truc bien trop grand pour nous. »
Kaylis hocha lentement la tête.
— « Je comprends. »
Elle baissa les yeux, pensive.
— « Je pense à Gen tout le temps. À sa décision. À son sacrifice. » Elle posa une main sur son bras. « Mais tu sais quoi ? »
Lanio releva la tête.
— « Je crois que la vie ne nous attend pas. Elle change, sans demander notre avis. Et on a deux choix : s’en attrister… ou en faire quelque chose d’incroyable. »
Lanio resta silencieux, absorbant ses mots.
Kaylis continua :
— « On n’a pas choisi d’avoir un destin. Mais maintenant qu’il est là… on peut choisir comment on le porte. »
Il sourit faiblement.
— « Tu parles bien, chef. »
— « C’est le manque de sommeil. »
Ils rirent doucement. Puis, dans un geste naturel, ils levèrent les yeux vers le ciel.
Le ciel nocturne s’étendait au-dessus d’eux, vaste et infini, parsemé de constellations qu’ils n’avaient jamais vues auparavant.
— « C’est… magnifique. » murmura Kaylis.
Lanio hocha la tête, sa voix un peu plus rauque.
— « J’avais jamais vu la surface avant. Je savais pas que c’était aussi beau… »
Un long silence s’étira, empli d’une paix rare.
Puis Lanio rompit doucement l’instant.
— « Et… les Rhinoz ? Demain, ils vont risquer leur vie pour nous. »
Kaylis tourna la tête vers lui.
— « Ils savent ce qu’ils font. Mais ce n’est pas une guerre. »
Elle désigna le village du regard.
— « L’idée, c’est de piéger un ancien bâtiment, inoccupé. Créer une explosion maîtrisée pour attirer les forces de l’Ordre de Fer. Pendant ce chaos, Belrog et son groupe s’infiltreront dans les laboratoires. »
Lanio haussa les sourcils.
— « Pas mal… »
— « Personne ne veut d’un bain de sang. On veut juste récupérer ce qui nous a été volé. »
Il acquiesça, son regard toujours vers les étoiles.
— « J’espère qu’on y arrivera. »
— « Moi aussi. »
Ils restèrent là encore quelques minutes, silencieux, juste… ensemble.
Sous un ciel qu’ils apprenaient à découvrir.
---
Kaylis fit rouler le ballon du bout du pied, le fixant avec un air songeur.
Puis, sans prévenir, elle se leva d’un bond, le ballon calé sous son bras, un sourire en coin aux lèvres.
— « 1 contre 1 ? »
Lanio releva la tête, d’abord surpris, puis un éclat de malice s’alluma dans son regard. Il bondit sur ses pieds, déjà prêt à en découdre.
— « Oh, chef… Si y’a bien un truc où tu peux pas me battre, c’est bien l’Astraball ! »
Kaylis haussa un sourcil, amusée.
— « On va voir ça. »
Ils se placèrent chacun d’un côté du terrain improvisé, leurs silhouettes éclairées par la lueur des torches lointaines.
Le ballon rebondit entre leurs mains.
Et le terrain, encore silencieux quelques instants plus tôt, retrouva le souffle léger de l’insouciance. Un instant volé à l’aube d’une grande mission, un éclat d’humanité avant les grandes batailles.
Ils riaient, feintaient, se défiaient… comme deux amis qui avaient décidé, l’espace d’un moment, de jouer plutôt que de fuir.
Et ce soir-là, sous les étoiles d’Astralia, le monde pouvait attendre encore un peu.
---
🌄 Chapitre 14 – Le Magnétisme de la Route
Le soleil se levait doucement sur l’horizon rougeoyant d’Astralia, peignant les roches de Canyonero de teintes chaudes et cuivrées. Le désert s’éveillait dans un calme inhabituel, seulement brisé par le bourdonnement grave des moteurs silencieux des Rokars en mouvement.
Une petite caravane de véhicules spéciaux fendait la plaine, glissant à quelques centimètres du sol, en parfaite lévitation. Pas de roues, pas de vibrations : juste un sifflement continu et une sensation de fluidité, comme si l’air lui-même portait leur voyage.
À l’intérieur de la Rokar de tête, quatre silhouettes étaient installées : Kaylis, le regard perdu par la fenêtre ; Lanio, avachi mais curieux ; Nazar, concentré, consultait une tablette d’analyse rudimentaire ; et Balmhyr, bras croisés, regardant droit devant, impassible.
À l’arrière de la dernière Rokar, une remorque blindée, spécialement aménagée, transportait Belzébuth, l’ours-compagnon de Balmhyr. Le gigantesque animal somnolait paisiblement, sa silhouette massive roulée dans un coin. Les Rhinoz l’avaient attaché de manière symbolique, car chacun savait que Belzébuth ne suivait que la volonté de son maître.
Lanio, comme à son habitude, brisa le silence.
— « C’est dingue… » dit-il en regardant par la vitre. « On vole… sans voler. Comment c’est possible que ce truc flotte comme ça ? »
Balmhyr tourna lentement la tête vers lui, esquissant un demi-sourire.
— « La curiosité. Voilà un trait que j’apprécie. »
Il se pencha légèrement en avant, comme pour mieux se faire entendre malgré le bourdonnement régulier de la Rokar.
— « Tu vois, sous le sol de Canyonero, bien en dessous des couches rocheuses, a été installé un ancien réseau magnétique. Une sorte de toile souterraine faite d’aimants massifs, placés à des intervalles précis. »
Lanio fronça les sourcils.
— « Des aimants ? Tu veux dire comme les… les pierres qui collaient aux rails dans la salle des convoyeurs ? »
Balmhyr grogna, amusé.
— « Si ces pierres faisaient cinq tonnes et faisaient flotter un véhicule blindé, alors oui. »
Kaylis esquissa un léger sourire.
Le vieux nain reprit, un peu plus sérieux.
— « Ces aimants sont alimentés par l’énergie des Kalistels. Pas directement, non… » Il leva un doigt. « Mais par un procédé qu’on appelle l’inversion de polarité par flux d’induction. »
Lanio plissa les yeux.
— « Tu viens de m’insulter ? »
— « Tss… Écoute. Le métal utilisé dans les Rokars contient un alliage réactif qui répond à la grille magnétique souterraine. Quand le véhicule est activé, ses pôles magnétiques s’opposent à ceux du sol. Résultat ? Répulsion. Il flotte. »
Kaylis releva la tête, intriguée.
— « Et comment ça avance ? »
— « Contrôle vectoriel. » répondit Balmhyr. « Des moteurs à champ pulsé modulent l’inclinaison des pôles, ce qui permet d’accélérer, freiner, tourner. Pas de frottement, donc moins d’usure, moins de bruit… et une très bonne vitesse. »
Lanio cligna des yeux.
— « Donc… tout Canyonero flotte sur un réseau d’aimants géants ? »
— « Pas tout Canyonero. » corrigea Balmhyr. « Seulement les grands axes. Et seuls ceux qui savent comment en tirer parti peuvent l’utiliser correctement. »
Il laissa un silence planer, puis ajouta avec un regard plus sombre :
— « C’est un savoir ancien. Très ancien. Les premiers à le maîtriser étaient les ingénieurs de Durane… bien avant que mon frère Lok ne pourrisse tout ça. »
Kaylis échangea un regard avec Lanio. Elle comprenait de plus en plus que chaque recoin de cette région recelait des couches de technologie, de mémoire, et de secrets oubliés.
Et l’un d’entre eux… se dirigeait droit vers Durane.
---
🌄 Chapitre 14 – La Frontière Invisible
La caravane des Rokars avançait toujours, silencieuse, presque fantomatique, glissant sur le sable de Canyonero comme portée par une force invisible. 
Belzébuth, allongé dans sa remorque, se redressa doucement. Ses oreilles s’agitèrent. Et sans prévenir, Balmhyr leva la main.
— « Arrêtez les véhicules. »
Le convoi s’immobilisa aussitôt, dans un crissement de stabilisation magnétique.
Balmhyr fut le premier à sortir. Il sauta avec souplesse sur le sable rouge, observant les lieux avec une gravité palpable. Kaylis, Lanio, Nazar, Belrog… tous descendirent à leur tour, surpris de cette halte soudaine en plein désert.
— « C’est ici. » déclara Balmhyr d’un ton solennel.
Lanio fronça les sourcils.
— « Ici quoi ? »
Baba, les bras croisés, observa le vide autour d’eux.
— « On est au milieu de rien, pépé. »
Belrog, lui, ne disait rien. Il savait.
Balmhyr fit un pas en avant… puis s’arrêta net. Son corps se tendit, comme s’il venait de percuter une barrière invisible.
Une vibration monta dans l’air. Une pulsation sourde, presque inaudible, mais que chacun ressentit au plus profond de ses os.
Kaylis écarquilla les yeux. Lanio recula d’un pas.
— « Qu’est-ce que… »
Balmhyr se retourna lentement, la main posée devant lui, comme contre une vitre transparente.
— « Je ne peux pas aller plus loin. »
— « Pourquoi ? » demanda Baba.
Le vieux nain soupira, puis se tourna vers eux, grave.
— « Lorsque Lok m’a banni, il n’a pas seulement fait de moi un exilé politique. Il a employé une technologie ancestrale, celle des anciens nains de Durane. »
Il posa sa main contre le mur invisible. Une faible lumière bleutée ondula à l’endroit du contact.
— « C’est un champ de confinement géomagnétique. Basé sur le même système que celui que j’ai utilisé autrefois… contre vous. » dit-il en regardant Kaylis, Lanio et Baba.
— « Une cage… invisible. » murmura Nazar.
— « Exact. Chaque être vivant porteur d’un identifiant magnétique est reconnu par ce champ. Et moi… je suis verrouillé ici. »
Belrog fit un signe aux gardes qui détachèrent la remorque. Belzébuth descendit lentement, grognant doucement, comme s’il sentait que quelque chose n’allait pas.
Le silence régna quelques instants.
C’est alors que Kaylis s’approcha.
Elle regarda Balmhyr, puis la zone invisible, et posa une main sur la surface magnétique. Un éclat arc-en-ciel jaillit de sa paume, fusionnant avec la vibration du champ.
Un bourdonnement. Une onde. Puis un affaiblissement soudain.
Kaylis posa alors sa main sur l’épaule de Balmhyr.
— « Quand tu nous as enfermés dans cette prison invisible… j’ai ressenti la structure. J’ai compris son rythme. Je vais essayer… »
Une lumière pulsa à nouveau. Et là, à la stupeur générale, Balmhyr sentit la résistance s’effondrer. Son corps avança… libre.
Il vacilla légèrement, incrédule. Puis releva la tête.
— « PAR LES CORNES DE JURION ! »
Un rire sincère éclata de sa gorge.
Lanio, sidéré, recula en ouvrant grand la bouche.
— « Elle vient de pirater un champ géomagnétique… avec sa main ?! »
— « Pas piraté. » corrigea Nazar. « Son corps a recalibré la polarité locale en interférence de phase. Elle a annulé l’oscillation. »
— « Ce que j’ai dit, ouais. »
Balmhyr se tourna vers Kaylis, un respect immense dans le regard.
— « Merci, petite. Grâce à toi, je vais pouvoir marcher à nouveau… là où je n’étais plus autorisé à poser le pied. »
Il redressa les épaules.
— « Maintenant, en route. »
Et tous reprirent la route.
Mais le vieux nain, lui, n’avait jamais paru aussi droit. Aussi fier. Aussi déterminé.
---
🔥 Chapitre 14 – Le Voleur de Génie 🔥
Le laboratoire de Durane était plongé dans une tension inhabituelle.
Dans une salle vitrée du niveau supérieur, plusieurs scientifiques s’agitaient autour d’une capsule blindée, bardée de symboles d’alerte et de verrous magnétiques. À l’intérieur, Gen était attaché, ses bras maintenus par des liens mécaniques. Il fixait le plafond avec une lassitude teintée d’amertume.
Le scientifique en chef pestait en boucle, tournant en rond dans la pièce.
— « C’est un gâchis monumental ! On avait à peine entamé la phase 3 ! Sa synchronisation avec l’Électro est unique ! »
Un second, plus jeune, tentait de tempérer :
— « Ce sont les ordres… La Z6 réclame le prisonnier pour détention prolongée. Transfert validé par le réseau militaire. »
— « Mais pourquoi maintenant ?! Pourquoi eux ?! Ce n’est pas leur domaine. »
Un bruit métallique interrompit la discussion.
L’ascenseur central s’ouvrit dans un chuintement, révélant deux soldats de l’Ordre de Fer.
Le premier, grand, masqué, portait une armure réglementaire parfaitement ajustée.
Le second, plus discret, portait une mallette de sécurité et une tablette de contrôle.
Son visage, dissimulé derrière le casque, laissait deviner un regard inquiet.
C’était Yurin. Et derrière lui, à quelques pas… Voloden lui-même, en uniforme complet.
Ils s’approchèrent de la capsule.
Le responsable scientifique, mécontent, les intercepta.
— « Vous êtes en avance. Je n’ai pas validé la stabilisation musculaire. Le transfert est risqué. »
Voloden, dissimulé sous son casque, répondit d’une voix grave, parfaitement maîtrisée :
— « Ordre prioritaire de la Z6. Contre-signature d’Eximor. Le prisonnier doit être transféré dans l’heure. »
Il tendit une tablette scellée.
Le scientifique la consulta. Le sceau d’autorité d’Eximor brillait en hologramme.
Il serra les dents.
— « Tch… Vous avez de la chance d’avoir les bons tampons. Emmenez-le, alors. Mais je note ma contestation dans le rapport. »
Yurin s’inclina faussement. Il tapota le panneau de la capsule, qui s’ouvrit lentement.
Gen, toujours maîtrisé, tourna la tête vers eux.
Il n’eut qu’un mot :
— « Charmant comité d’accueil. »
Yurin ne répondit pas.
Avec une coordination précise, ils l’installèrent dans une capsule roulante bardée de protections.
Puis, sans plus de formalité, ils quittèrent le laboratoire, accompagnés d’un agent de sécurité pour valider la sortie.
---
⬛️ Le Mensonge Dévoilé
Dans son bureau isolé, le responsable scientifique tapota nerveusement sur son Hololink.
L’écran projeta l’image du Roi Lok, assis dans une salle de guerre froide et sinistre.
— « Sire. Le transfert s’est déroulé comme prévu. Gen est parti pour la Z6. Mais je vous le dis, je trouve cette décision aberrante. Nous avions à peine… »
Il ne termina pas.
Lok fronça les sourcils.
— « …Pardon ? Quel transfert ? »
Un silence.
— « Le transfert de sujet 37. Vous… Vous n’êtes pas à l’origine de… ? »
Un grondement monta dans la gorge du roi.
— « Quel uniforme ?! Qui ?! Quelle unité a récupéré le sujet ?! »
Le scientifique, soudain blême, compris.
— « C’était un ordre signé Eximor… Il portait le sceau royal… »
— « Ce n’était pas mon ordre. IMBÉCILE ! »
Le Hololink se coupa brutalement.
Et dans les sous-sols du laboratoire, l’alarme ne tarda pas à hurler.
Mais il était déjà trop tard.
---
🚗 La Rokar en fuite – La Vérité se dévoile
À quelques kilomètres de là, filant à grande vitesse entre les falaises de Canyonero, une Rokar blindée glissait sur ses coussins magnétiques.
À l’intérieur, Gen, toujours attaché, était assis dans le silence.
Face à lui, les deux soldats ôtèrent lentement leur casque.
Yurin. Puis… Voloden.
Gen cligna des yeux.
Puis il éclata d’un rire fatigué.
— « Vous êtes sérieux… ? »
Voloden croisa les bras, un sourire en coin.
— « Déçu ? »
— « Je sais pas encore. Je suppose que si j’étais encore dans ce labo, j’aurais perdu un rein d’ici demain. »
Yurin ricana.
— « On t’a pas ramené pour ton humour, camarade. »
Gen fixa Voloden.
— « Alors… quoi ? Vous allez me vendre ? Me disséquer ailleurs ? »
Voloden s’adossa tranquillement, son regard brillant d’ironie.
— « Non. Je te ramène. »
Gen haussa un sourcil.
— « Ramener ? Où ça ? »
Voloden tendit la main vers l’horizon derrière lui.
— « Vers ceux qui t’attendent. Ceux qui ont foutu un sacré bordel pour te sauver. »
Un silence.
Puis Gen, plus sérieux, murmura :
— « …Kaylis. »
Voloden esquissa un petit sourire.
— « Exact. »
Il appuya sur une commande. Le blindage de la fenêtre se releva, laissant apparaître le paysage.
— « Accroche-toi, Gen. Le jeu commence à peine. »
---
🔥 Chapitre 14 – L’Écho d’un Roi
Dans la pénombre dorée de son bureau, le Roi Lok se tenait debout, les bras croisés dans son manteau de jais brodé de filon d’argent. Ses yeux durs fixaient l’écran holographique suspendu devant lui, où le symbole de l’Ordre de Fer venait de s’effacer dans un clignotement rouge.
Il inspira… lentement. Profondément.
Puis, il serra les dents et appuya brutalement sur son Hololink.
L’image d’Eximor, chef de la Z6, apparut en projection.
— « EXIMOR ! »
L’homme sursauta presque, attachant en vitesse sa cape par-dessus une tenue plus informelle.
— « Majesté ? »
— « Où est Gen ?! »
Eximor, confus, cligna des yeux.
— « Vous… vous parlez du prisonnier transféré au laboratoire ? »
— « Non. Je parle du moment où tu as signé une demande de transfert vers ta propre prison. »
— « Je… je n’ai jamais signé ça ! »
— « Tu mens ?! »
— « Non ! Je… je ne comprends pas. Je viens à peine d’apprendre pour le transfert. Il n’émane pas de moi. »
Un silence, lourd, venimeux.
Puis Lok coupa la communication d’un geste brusque, le visage figé dans une colère glaciale.
Il pivota vers son secrétaire personnel, assis dans l’ombre au coin de la salle.
Un homme voûté, vêtu d’un long manteau de soie grise, s’éveilla à sa tâche en silence.
— « Brozak. Convoque immédiatement le Conseil des Zones. »
Le vieil homme se leva lentement, inclina la tête.
— « Très bien, Majesté. »
Il tourna les talons et quitta la pièce, sa longue canne effleurant le sol.
---
⚙️ Le Conseil des Ombres
Le couloir de marbre noir résonnait doucement sous les pas lents et assurés de Brozak.
Son visage ridé portait les marques de l’âge et de l’expérience. Ancien stratège, devenu archiviste puis bras droit du souverain, il était l’un des rares à avoir connu les règnes précédents. Sa fidélité ne s’était jamais ternie. Mais son regard trahissait parfois un éclat de lucidité que Lok ignorait.
Alors qu’il avançait en silence entre les colonnes sculptées du Palais de Fer, son Hololink vibra.
Il s’arrêta net.
Un nom clignotait à l’écran.
BALMHYR.
Brozak resta figé.
Ses doigts tremblaient légèrement alors qu’il acceptait l’appel.
L’image holographique s’afficha… et le visage buriné de Balmhyr apparut, souriant.
— « Toujours vivant, vieux caillou ? »
Brozak resta silencieux quelques secondes. Puis son regard s’adoucit. Il murmura :
— « Par les astres… Tu n’es pas une illusion… »
— « Si j’en suis une, alors tu hallucines bien. »
Brozak laissa échapper un petit rire, le genre de rire qui ne sort que des souvenirs profonds.
— « Ça fait des décennies, Balmhyr. Des décennies sans nouvelle. »
— « Il y a des raisons à ça. Et il y a des raisons à mon retour. »
Brozak redevint sérieux.
— « Tu es à Durane ? »
— « Tout près. Et j’aurai besoin de toi, Brozak. De ton silence… et de ta mémoire. »
Un silence complice s’installa.
Puis Balmhyr conclut simplement :
— « À très bientôt, vieil ami. »
L’appel se coupa.
Brozak resta seul, debout au milieu du couloir, figé dans l’ombre des colonnes.
Ses doigts se refermèrent lentement sur sa canne.
— « Alors… l’Histoire recommence à marcher. »
Et il reprit sa marche, en direction de la salle
---
Chapitre 15 – L’Esprit et l’Ombre
À l’intérieur de la Rokar blindée de Voloden, l’ambiance était feutrée, presque irréelle. L’habitacle baignait dans une lumière froide, entrecoupée par les reflets métalliques du désert minéral qui défilait à toute vitesse derrière les vitres polarisées.
Assis à l’arrière, Gen observait le paysage, les poignets encore cerclés d’un dispositif de sécurité. Son regard s’attardait sur les silhouettes lointaines des montagnes de fer, et au centre, comme une écharde dressée dans le ciel : la Tour de Fer.
Il fronça les sourcils.
— « …C’est là qu’on va ? »
Voloden, assis face à lui, une jambe élégamment croisée sur l’autre, esquissa un sourire en coin sans répondre tout de suite.
Yurin, au volant, jeta un regard dans le rétroviseur, comme pour observer la réaction du prisonnier.
Gen tourna lentement la tête vers Voloden.
— « Tu m’as dit que tu allais me rendre à mes amis. Mais on prend la direction de Durane. Et de ce que je sais, mes amis ne vont pas là-bas. Alors ? »
Voloden le fixa un instant, son regard perçant, puis il répondit avec calme :
— « Tu es perspicace. Je savais que tu poserais la bonne question. »
Il se pencha légèrement, ses mains croisées sur le genou.
— « Je t’amène bien là où tu dois être. »
Gen haussa un sourcil.
— « Et ce serait… ? »
— « À un endroit où tout va se décider. »
— « Ce n’est pas une réponse. »
— « C’en est une pour ceux qui savent écouter. »
Un silence s’installa. Puis Gen reprit, son ton toujours posé mais plus insistant.
— « Tu sais… je ne comprends pas ce que tu veux. Tu n’es pas un simple traître. Tu n’agis pas pour l’argent. Tu n’es pas un soldat. Tu aides… puis tu manipules. Tu sauves, puis tu trahis. Tu ressembles à un homme… qui cherche quelque chose. »
Voloden leva légèrement le menton, flatté par l’analyse.
— « Intéressant. Continue. »
Gen s’installa plus confortablement, l’air parfaitement calme.
— « Tu pourrais être un idéaliste. Mais je pense que non. Les idéalistes sont trop bavards. Tu n’as pas le discours d’un révolutionnaire. Tu as celui… d’un homme libre. »
Voloden sourit doucement.
— « Libre… Voilà un mot rare. »
Gen le regarda droit dans les yeux.
— « Alors dis-moi. Qu’est-ce que tu veux vraiment ? »
Voloden laissa un silence planer. Puis, lentement :
— « Je veux que la vérité sorte. Toute la vérité. Pas celle que les rois répètent. Pas celle que les peuples veulent entendre. Pas les contes réconfortants pour enfants désespérés. »
— « Et si cette vérité détruit tout ? »
— « Alors elle aura fait ce que l’ignorance n’a jamais su faire : mettre fin au mensonge. »
Gen observa Voloden longuement.
— « Tu sais… ce genre de pensée, c’est comme le feu. C’est purificateur, mais ça brûle tout. Y compris les innocents. »
Voloden eut un petit rire sec.
— « Les innocents ? Il n’y en a pas, Gen. Juste ceux qui croient encore qu’ils peuvent le rester. »
Gen se redressa, légèrement.
— « Tu n’es pas aussi froid que tu le prétends. Si tu l’étais, tu ne m’aurais pas sorti de là. »
Voloden répondit du tac au tac.
— « Peut-être que tu es une pièce utile. Peut-être que je te trouve… intéressant. Peut-être que tu mérites de voir ce que j’ai vu. »
— « Ou peut-être que tu n’as plus confiance en personne, mais que tu cherches à partager ton fardeau. »
Voloden s’immobilisa une fraction de seconde, ses yeux sombres perçant dans l’ombre du véhicule.
Puis il sourit à nouveau.
— « Tu es intelligent, Gen. Vraiment. »
Gen répondit calmement :
— « Toi aussi. Mais je crois que tu suis une route sans fin. »
— « Mieux vaut une route solitaire qu’un chemin balisé par les mensonges des puissants. »
Un silence s’installa.
Puis Gen conclut avec un sourire :
— « Très bien. On est d’accord… de ne pas être d’accord. »
Voloden hocha la tête, son expression cette fois presque respectueuse.
— « Une conversation rare. »
Yurin toussota à l’avant.
— « Vous allez vous faire un câlin, ou je peux garder les mains sur le volant ? »
Gen et Voloden échangèrent un regard. Puis Voloden répondit, narquois :
— « Ne t’inquiète pas, Yurin. Les génies débattent. Les autres conduisent. »
Le silence reprit… mais il n’était plus le même.
Parfait, voici la scène avec la touche finale que tu voulais, pour terminer sur une note tendre et complice :
---
Chapitre 15 – Ce que l’on porte en soi
Le convoi de Zarok s’était arrêté à bonne distance de Durane, dissimulé derrière un massif rocheux. Les moteurs des Rokars venaient de s’éteindre, ne laissant plus que le silence du vent du matin.
Le groupe était réuni, les derniers ajustements se faisaient, mais chacun sentait que le moment d’agir approchait.
Kaylis s’était un peu éloignée, les yeux fixés sur la silhouette lointaine de la Tour de Fer.
Des pas lourds s’approchèrent derrière elle.
Elle n’eut pas besoin de se retourner.
— « Kaylis… »
La voix de Baba était basse, comme s’il avait peur de déranger le calme autour d’eux.
Elle pivota doucement vers lui, et sourit. Mais il ne souriait pas.
— « Je voulais te parler, avant qu’on y aille. »
Il fixait l’horizon, sans vraiment le voir. Il triturait nerveusement les sangles de ses gants, son grand corps semblant soudain… vulnérable.
— « J’comprends pas tout, Kaylis. »
Elle haussa un sourcil, attentive.
— « Pas juste les trucs de Kalistels, ou de missions impossibles. Mais… pourquoi moi ? Pourquoi nous ? Où ça nous mène, tout ça ? »
Il inspira, cherchant les mots.
— « J’étais un simple gars des mines. J’me réveillais, j’cassais de la pierre, j’protégeais mes potes. C’était moche, c’était dur… mais au moins je savais ce que j’étais. »
Il tourna enfin la tête vers elle.
— « Maintenant, j’suis là… à m’apprêter à attaquer un labo, à me battre pour un cristal dont je pige rien, à défendre des trucs trop grands pour moi. »
Il grimaça.
— « Et j’ai peur. Pas de mourir. Mais… de pas être à la hauteur. »
Un silence.
Kaylis posa une main sur son torse, doucement. Elle parla d’une voix calme, presque maternelle.
— « Tu sais quoi ? Moi non plus je comprends pas tout. »
Elle leva les yeux vers lui, sincère.
— « Chaque jour, je me demande pourquoi ça m’est tombé dessus. Pourquoi j’ai ces tatouages. Pourquoi je ressens ce que je ressens. »
Elle sourit, avec douceur.
— « Mais quand je regarde autour de moi… quand je vous vois, toi, Lanio, Gen… je trouve mes réponses. »
Elle appuya sa main un peu plus fort.
— « C’est pas ce qu’on comprend qui nous guide, Baba. C’est ce qu’on décide de porter. Et moi, je te l’dis : t’es plus fort que tu le crois. »
Baba ne répondit pas tout de suite. Ses mâchoires serrées, ses yeux légèrement humides.
Puis il souffla.
— « T’es une foutue bonne cheffe, tu sais ça ? »
Elle rit doucement.
Puis elle reprit, plus grave.
— « Et j’ai une chose à te demander. »
Il releva les yeux.
— « Quand tu retrouveras Gen… prends soin de lui. Protège-le. »
Baba la fixa, surpris. Puis, lentement, il posa une main sur son cœur.
— « Tu as ma parole. »
Un silence doux les enveloppa un instant.
Puis une voix en arrière-plan appela :
— « Kaylis, on part dans deux minutes. »
Elle hocha la tête.
Avant de s’éloigner, elle posa une dernière fois sa main sur l’avant-bras de Baba.
— « On s’est trouvés dans les ténèbres, Baba. Alors allons leur montrer ce qu’on vaut, maintenant qu’on voit la lumière. »
Il baissa les yeux, un sourire tremblant aux lèvres.
— « Par les pierres de la Z13… J’t’abandonnerai jamais. »
Kaylis s’arrêta.
Puis elle éclata de rire, un rire léger, sincère, libérateur.
— « Tu passes trop de temps avec Balmhyr… »
Baba se mit à rire à son tour, secouant la tête.
Et pendant un court instant, tout était simple.
Le moment était venu.
Autour du convoi, l’activité s’était intensifiée. On échangeait les derniers regards, les dernières tapes sur l’épaule. Il n’y avait pas de place pour les adieux. Seulement pour la détermination.
Balmhyr s’avança au centre du groupe.
— « Bien. On se sépare ici. »
Il désigna deux Rokars. La première, plus rapide, se dirigeait vers le flanc est de la Tour de Fer, où les accès secondaires du laboratoire de Durane étaient les plus exposés.
— « Yvar, Baba, Belrog… Vous partez en premier. Vous contournez par le canal asséché et passez par le tunnel que Yvar connaît. Vous avez une demi-heure pour atteindre les laboratoires. »
Belrog hocha la tête sans discuter. Baba, un peu tendu, tapa dans ses mains avec force.
— « On va les sortir de là. »
Kaylis s’approcha de lui, posa sa main sur son épaule. Aucune parole. Le regard suffisait.
Baba inclina la tête, grave.
Puis il monta dans la Rokar avec Yvar et Belrog.
À peine installés, le véhicule s’élança silencieusement dans la poussière de l’aube, contournant le massif rocheux et disparaissant dans la direction de la ceinture extérieure de Durane.
---
À bord de la Rokar
Le silence dominait à l’intérieur.
Yvar conduisait, concentré, son regard fixé sur le chemin quasi invisible qui serpentait entre les rochers. Belrog, assis à l’arrière, vérifiait les équipements dans une caisse blindée : cordes, injecteurs de neutralisation, décodeurs magnétiques. Baba, à côté, ne disait rien.
Il fixait l’horizon.
Il n’avait jamais vu la ville de Durane autrement qu’à travers des gravures ou des rêves brisés. Mais là… elle approchait.
Belrog jeta un coup d’œil dans le rétroviseur intérieur.
— « Tu tiens le coup, Malaba ? »
Baba cligna des yeux et répondit après une seconde.
— « On m’appelle plus comme ça depuis longtemps… »
Un léger silence. Puis il sourit, sans quitter l’horizon des yeux.
— « Mais ouais. Je tiens. »
Yvar hocha la tête sans rien dire.
Puis, à l’horizon, se dessina le halo rougeoyant des générateurs de sécurité de Durane.
Yvar ralentit, contournant un amas de roches, et désigna un tunnel camouflé.
— « C’est là. »
Belrog se pencha vers l’avant.
— « Une ancienne voie de maintenance. Abandonnée depuis longtemps. Mais elle mène directement aux sous-niveaux des laboratoires. »
Il jeta un dernier regard à Baba.
— « Tu sais ce que tu dois faire ? »
Baba sourit.
— « Trouver Gen. Le ramener. Et cogner sur tout ce qui se met en travers. »
Yvar esquissa un sourire discret.
La Rokar s’arrêta à l’entrée du tunnel.
C’était l’heure.
Ils descendirent en silence, s’équipèrent rapidement, et disparurent dans l’obscurité.
---

SOURCE: 🔥 Chapitre 16 – Le Conseil des Zones.docx
🔥 Chapitre 16 – Le Conseil des Zones
La salle haute de la Tour de Fer était silencieuse, comme suspendue hors du temps. Un cercle parfait d’acier sombre et de lumière bleutée. Douze trônes massifs entouraient une estrade circulaire, chacun gravé du sceau de sa zone respective. Le sol, fait d’un métal poli aussi lisse qu’un miroir, reflétait les visages tendus des chefs venus de chaque coin de Canyonero.
Tous étaient là… sauf un.
Au centre de l’assemblée, Lok, debout dans ses habits de souverain, se tenait comme une bête acculée. Son regard flamboyait, sa voix, rugueuse et autoritaire, résonna dans la pièce.
— « Il a laissé filer le Sujet 37 ! » hurla-t-il, désignant d’un geste théâtral Eximor, assis sur un siège isolé, deux gardes de l’Ordre de Fer postés derrière lui.
— « Vous comprenez ce que cela signifie ?! Ce Sentry Electro représentait un risque majeur. Un inconnu, un mutant, un monstre peut-être. Et lui, Eximor… ce misérable pantin… l’a laissé s’échapper sous son nez. »
Eximor resta impassible, le regard droit, tendu.
Lok continua, exalté, frappant la paume de sa main comme un marteau.
— « Je réclame sa destitution immédiate, son retrait du Conseil, et son enfermement à la Z7 pour haute trahison. »
Un silence tendu accueillit sa déclaration.
Vorn Krail, l’ancien général et chef respecté de la Z8, se redressa lentement, posant calmement ses mains sur la table devant lui.
— « Tu ne peux pas exiger cela aussi facilement, Lok. Tu connais les lois du Conseil. Pour toute décision de cette ampleur… »
Il marqua une pause, observant les autres membres.
— « … les douze zones doivent être représentées. Or, Kognus, chef de la Z13, est absent. »
Un murmure circula dans l’assemblée.
Kara Lynth, la représentante glaciale de la Z3, croisa les bras.
— « Nous n’avons reçu aucun message. Aucun refus, aucune explication. Son absence rend le vote… techniquement impossible. »
Lok tourna lentement la tête vers elle, un sourire déformé par la colère glissant sur son visage.
— « Kognus est une erreur de l’Histoire. Un microbe retranché dans une fosse minable, et inutile. Son silence est une insulte, pas un obstacle. »
Il se retourna vers l’assemblée, sa voix grondante se répercutant sur les murs d’acier.
— « Qu’il soit là ou non, nous voterons. Je n’attendrai pas qu’un rat de fond de mine décide du sort de Durane. »
Certains chefs baissèrent les yeux.
Par peur.
Par lassitude.
D’autres échangèrent des regards inquiets, conscients qu’ils glissaient lentement vers quelque chose d’incontrôlable.
Lok frappa le pilier central du Conseil.
— « Conseil des Zones ! Procédez au vote. »
Un par un, les petits moniteurs s’activèrent devant les sièges des représentants.
Les icônes holographiques clignotaient, en attente de validation.
Les membres du conseil se figèrent. Certains, hésitants.
D’autres, résignés.
Et tous, lentement… appuyèrent sur leur sceau.
🔴 Un vote contre en rouge.
🟢 Un vote pour en vert.
La tension s’épaississait, chaque seconde pesant comme une enclume.
Les yeux de Lok fixaient l’écran principal.
Il attendait.
🌑 Pendant ce temps-là…
Juste derrière la grande salle du Conseil, à quelques mètres à peine des plus hautes sphères du pouvoir, un ascenseur dissimulé derrière une cloison d’acier sculpté s’arrêta dans un léger souffle mécanique.
À l’intérieur, Balmhyr, Kaylis, Lanio et Nazar retenaient leur souffle.
Le silence dans la cabine contrastait avec l’adrénaline qui battait sous leurs côtes.
Lanio brisa l’instant.
— « Sérieusement, comment c’est possible qu’on soit arrivés jusqu’ici sans une seule alerte ? Pas un garde ? Pas même une sentinelle ? »
Il se tourna vers Balmhyr, fronçant les sourcils.
— « C’est quoi ton secret, pépé ? »
Mais avant que Balmhyr ne réponde, un "cling" cristallin retentit.
La porte de l’ascenseur glissa lentement sur les côtés, révélant un couloir vaste, élégant, aux colonnes d’argent et au sol de pierre sombre marbrée.
Et devant eux, trois hommes attendaient.
Deux soldats en armure de cérémonie, aux couleurs de la Tour de Fer, casques brillants, armes croisées sur la poitrine… et entre eux, un vieil homme, droit malgré l’âge, vêtu d’une longue tunique bleue brodée d’or.
Lanio recula d’un demi-pas, la main déjà prête à saisir une arme.
— « Par les pierres de la Z13… j’ai parlé trop vite. »
Mais Balmhyr leva une main, tranquille.
— « Du calme, Blondinet. »
Puis, sans la moindre crainte, il s’avança vers le vieil homme, et l’enlaça sans retenue.
— « Brozak… »
Le vieil homme serra Balmhyr dans ses bras, sa voix chargée d’émotion.
— « Mon roi… par tous les cieux, tu es vivant. »
— « Toujours plus dur à tuer qu’un troll en armure. » souffla Balmhyr, les yeux brillants.
Les deux gardes royaux, debout de part et d’autre, échangèrent un sourire et se mirent au garde-à-vous, frappant leur torse d’un coup sec.
— « Prince Balmhyr. »
— « Bienvenue à la Tour. »
Balmhyr leur rendit un hochement de tête, visiblement ému.
Brozak, les larmes aux yeux, essuya rapidement sa joue avant de désigner les deux soldats.
— « Te souviens-tu de Vegnohr ? »
Balmhyr haussa un sourcil, un sourire apparaissant sur son visage.
— « Mon vieux capitaine… Je n’oublierai jamais cet entêté. »
Brozak sourit.
— « Eh bien, voici ses fils. Farouk et Fernov. »
Balmhyr les détailla un instant, hochant la tête avec un éclat d’étonnement dans la voix.
— « La dernière fois que je vous ai vus, vous portiez encore des couches. Et maintenant vous portez l’armure. »
Farouk, le plus grand des deux, au regard dur mais respectueux, prit la parole.
— « C’est un honneur de vous revoir, monseigneur. Notre père nous a tout appris de votre combat… et de votre sacrifice. Nous sommes à votre service. »
Fernov ajouta, d’un ton plus léger :
— « Et prêts à remettre le trône entre de bonnes mains. »
Lanio, bouche entrouverte, se tourna vers Nazar.
— « Il a des gardes secrets, un ascenseur privé, des vieux sages en larmes, et maintenant même des gamins qui le vénèrent… »
Il secoua la tête avec un sourire.
— « Sérieux, ce type est une star. »
Nazar esquissa un sourire discret, tandis que Kaylis observait la scène avec un mélange d’émerveillement et de respect.
Balmhyr, de son côté, regarda Brozak, et dit dans un murmure :
— « Alors allons-y. Il est temps de faire tomber les masques. »
Le groupe avançait encore dans les couloirs de la Tour de Fer. L’écho des pas résonnait doucement entre les murs ornés de bas-reliefs anciens. On n’entendait au loin que les légers cliquetis des dispositifs de surveillance et les murmures étouffés d’un bâtiment qui, depuis trop longtemps, obéissait à la peur.
Brozak s’arrêta devant une porte imposante, faite d’un métal noirci et gravée du blason royal de Durane. Le symbole était usé par le temps, mais toujours aussi fier. Il posa la main dessus, puis se tourna vers Balmhyr, Lanio et Nazar.
— « C’est ici… l’ancien studio de retransmission. Tout est relié à la salle du Conseil. Si on parvient à relancer le système, alors… le peuple verra tout. »
Balmhyr hocha lentement la tête, le regard sombre.
— « Alors c’est à vous de jouer. »
Il fixa tour à tour Nazar, Lanio et enfin Brozak.
— « Vous trois… vous êtes ceux qui peuvent faire la différence aujourd’hui, sans arme. Je ne peux pas le faire à votre place. »
Un silence s’installa.
C’est Brozak qui le rompit, d’une voix calme mais chargée d’émotion.
— « Il faut que le peuple sache. Il faut qu’ils voient ce qu’est devenu ce Conseil… et qu’ils réalisent… que le roi légitime n’est pas mort. »
Il leva les yeux vers Balmhyr.
— « Qu’ils sachent que l’espoir est de retour. »
Balmhyr serra doucement l’épaule de son vieil ami, le cœur lourd mais déterminé. Pas une once de vanité dans son regard, seulement de la gratitude.
Puis il se tourna vers Kaylis.
Elle le regardait déjà.
Et dans un souffle plus bas, presque fragile :
— « Mais tu sais… l’espoir… ce n’est pas moi. C’est toi. »
Leurs regards restèrent suspendus un instant. Entre eux, pas besoin de plus de mots.
Le poids du monde, partagé. Mais allégé par la confiance.
Elle baissa légèrement les yeux, touchée, mais Balmhyr s’avança, et ajouta d’une voix plus basse, plus intime :
— « Et je dois m’excuser. Car oui, je me sers un peu de toi. Pour mon retour, pour ma cause. Tu es devenue malgré toi le catalyseur d’une histoire plus grande… et je suis désolé. »
Kaylis releva les yeux vers lui. Pas d’amertume dans son regard, seulement une lueur calme, presque tendre.
— « Tu n’as pas à t’excuser. Tu es un homme bon, Balmhyr. Et juste. Ce que tu fais, c’est pour sauver ton peuple. Pour ramener la paix. Alors… c’est moi qui te remercie. Pour nous avoir protégés, pour ne jamais avoir cessé de croire. »
Un silence doux flotta entre eux.
Puis Lanio, les bras croisés dans un coin, rompit l’émotion d’un ton léger, mais sincère :
— « Bonne chance, pépé. Et fais pas le malin là-dedans. »
Balmhyr se tourna vers lui. Il avança lentement, posa une main ferme sur son épaule.
— « Merci, Lanio. »
Le prénom résonna.
Pas « Blondinet ».
Lanio serra les dents, une vague d’émotion traversant ses traits. Il hocha la tête sans un mot.
Balmhyr recula d’un pas. Il regarda le groupe. Sa voix devint celle d’un chef, d’un sage, d’un roi.
— « Nos chemins se séparent ici. Mais quand nous nous reverrons… le monde aura changé. »
Il les fixa un à un.
— « Prenez soin de vous. Tenez bon. »
Il inspira profondément, puis, dans un murmure presque solennel :
— « L’Histoire est faite de grands moments… »
Il se tourna vers la grande porte du Conseil.
— « …Écrivons-en un. »
Et avec Kaylis, suivie de Farouk et Fernov, il disparut dans les ombres du couloir royal.
---
De retour dans la salle du Conseil…
Le silence pesait lourd. Tous les regards étaient rivés sur les écrans personnels intégrés dans les pupitres circulaires, autour de la grande table en demi-lune. Une série de bips discrets résonna dans l’assemblée, et l’écran central afficha les résultats :
6 POUR — 6 CONTRE
Un murmure d’étonnement parcourut les rangs.
Vorn Krail, le chef taciturne de la Z8, ancien militaire au ton posé, se redressa lentement, sa voix grave rompant le calme.
— « C’est précisément pour éviter ce genre d’impasse que le Conseil est composé de 13 membres. Tant que le treizième siège reste vide… aucun vote ne peut être considéré comme valide. »
Lok, figé dans sa rage, plissa les yeux. Ses poings serrés tremblaient légèrement. Mais avant qu’il ne puisse répondre…
---
Dans une salle d’observation surélevée…
Brozak, Lanio et Nazar s’affairaient autour d’un vieux panneau de commandes. Le système de retransmission, recouvert de poussière, réagit enfin. Une vibration dans les câbles. Un flash sur les écrans.
Puis…
La lumière jaillit.
Des centaines d’écrans et de projecteurs holographiques à travers tout Durane s’allumèrent brutalement, interrompant les programmes standards. Dans les places publiques, les quartiers résidentiels, les centres de commandement, les mines, les échoppes et les maisons…
Le Conseil apparaissait. En direct.
Le peuple s’arrêta.
Les vendeurs suspendirent leurs marchandages. Les gardes cessèrent leurs rondes. Les mineurs posèrent leurs outils.
— « C’est… le Conseil ? »
— « C’est bien en direct ?! »
— « Pourquoi maintenant ? Que se passe-t-il ? »
Durane tout entier retint son souffle.
---
Ignorant encore qu’il était observé par tout un peuple, Lok éclata de colère.
— « Assez ! Ce Conseil n’est qu’un cercle de faibles et d’hypocrites ! Je suis le chef, le souverain de Durane ! Je n’ai besoin d’aucun vote pour agir ! »
Il tapa du poing sur la table, faisant sursauter plusieurs membres.
— « Je fais passer la motion ! Avec ou sans votre accord ! »
Vorn Krail se leva lentement, gardant une dignité stricte malgré la tension.
— « Lok… ce n’est pas ainsi que l’on gouverne. Tu es en train de t’enfoncer dans une spirale dangereuse. Attends le treizième membre, et nous procéderons selon les règles. »
Lok inspira profondément, prêt à hurler à nouveau, son visage déformé par la rage.
Mais une voix s’éleva. Calme. Fulgurante. Inattendue.
— « Il faut être treize pour voter… »
Tous se figèrent.
— « Alors voici le responsable de la Z13. »
Une silhouette apparut dans l’ombre du fond de la salle.
Le pas sûr, précis, lentement… il s’approcha du cercle de l’assemblée. Un manteau sombre flottait dans son dos. Son regard perçant se planta directement dans celui de Lok.
Voloden.
Les murmures devinrent un grondement. Même les chefs les plus stoïques n’en crurent pas leurs yeux.
Lok recula d’un pas, sa voix tremblant entre choc et haine.
— « Tu n’as pas le droit ! Tu n’es plus le chef de la Z13 ! Je t’ai fait enfermer ! »
Voloden, impassible, grimpa calmement les marches jusqu’au siège vacant de la Z13. Il s’y installa, dos bien droit, mains croisées.
Puis il parla. Froid. Précis. Irréfutable.
— « J’ai deux documents en ma possession. »
Il sortit lentement deux holopapiers officiels qu’il projeta sur l’écran central.
— « Le premier… est un ordre de libération signé par Eximor lui-même, chef de la Z6. »
Il marqua une pause, savourant chaque mot.
— « Le second… une lettre de nomination de Kognus, responsable légitime de la Z13, m’autorisant à reprendre mes fonctions, conformément aux statuts du Conseil. »
Il croisa les bras, le regard acéré.
— « Je suis, de droit… le treizième vote. »
Voloden s’adossa, un sourire en coin dessinant ses lèvres. La lumière holographique de son pupitre venait d’afficher son nom :
Z13 – Voloden – Présent
Kara Lynth, cheffe de la Z3, croisa les bras, le regard rivé sur l’écran.
— « La procédure est… recevable. »
Vorn Krail tourna lentement la tête vers Lok, le visage grave.
— « Avec treize membres… le conseil est à nouveau en position de statuer. »
Lok pivota brusquement vers lui, les yeux injectés de haine.
— « Tu veux dire… que tu vas accepter ça ?! Cet imposteur, ce traître, qui a défié l’ordre du royaume et saboté la Z6 ?! »
Vorn ne se laissa pas intimider.
— « Je dis que la loi est la loi. Et que même un roi ne peut l’ignorer. »
Un murmure parcourut l’assemblée.
Mais Lok ne recula pas. Son poing frappa violemment la table de pierre, faisant grésiller les interfaces holographiques. Son regard fauve se porta sur Eximor, toujours figé à sa place, la tête baissée.
— « C’est lui, l’instigateur de cette mascarade. »
Il pointa un doigt accusateur.
— « Eximor ! Par ton silence, tu as permis qu’on joue de moi comme d’un pantin ! »
Eximor releva lentement les yeux, son visage marqué par la fatigue et la résignation.
— « J’ai seulement laissé le vrai visage du pouvoir apparaître… »
— « ASSEZ ! » hurla Lok, hors de lui.
Il se leva d’un bond, tirant une dague courbe de sa ceinture.
— « Tu veux voir un vrai visage de pouvoir ?! Le voici. »
D’un mouvement fluide, imprévisible, Lok attrapa Vorn Krail. Avant même que quiconque ne puisse réagir, la lame transperça le thorax du chef de la Z8.
Un cri d’effroi s’éleva.
— « VORN ! »
Vorn tituba en arrière, le regard figé d’incrédulité, puis s’écroula dans un fracas sourd.
Le choc figea tout le monde.
Voloden ne bougea pas. Ses yeux s’étaient glacés.
Lok se redressa, le souffle court, tenant sa lame rouge de sang, puis il la leva en direction du conseil.
— « Vous l’avez dit vous-même… il faut être treize pour voter. »
Il se tourna vers Voloden, un sourire déformé par la folie.
— « Eh bien… maintenant, vous n’êtes plus que douze. »
Un silence d’horreur s’installa. Plusieurs chefs se levèrent de leurs sièges, d’autres restaient cloués, terrifiés.
À l’extérieur, la foule devant les écrans venait d’assister au meurtre en direct.
Une clameur monta à travers tout Durane. On cria. On hurla. Certains reculèrent, d’autres fixèrent la scène, incrédules.
Dans la salle du conseil, Lok leva le bras et hurla :
— « GARDE ! Arrêtez-les tous ! Ils sont coupables de trahison ! Enfermez-les immédiatement ! »
Les portes s’ouvrirent violemment.
Des soldats en armure de fer jaillirent de chaque côté de la salle.
Mais les gardes venaient à peine de dégainer leurs lames que la grande porte arrière de la salle explosa dans un fracas assourdissant, soufflée par une onde de choc.
« Stoppez cette folie immédiatement ! »
Une lumière rouge, dorée, puis métallique inonda la salle.
Les soldats se figèrent. Les chefs reculèrent.
Et à travers les volutes de poussière, une silhouette massive émergea, droite, inébranlable.
Balmhyr.
Son armure, autrefois ternie par les années d’exil, brillait à présent d’un éclat royal. À ses côtés, deux jeunes soldats aux visages fermes – Farouk et Fernov, les fils du légendaire capitaine Vegnohr. Et juste derrière lui, Kaylis, la peau traversée d’éclats irisés, avançait, droite, le regard brûlant.
Le choc fut immédiat.
Dans la salle comme dehors, les cris s’élevèrent.
« C’est lui ! »
« C’est Balmhyr ! »
« Le roi légitime ! »
La scène, projetée en direct dans chaque rue, chaque foyer de Durane, glaça le sang et fit naître un espoir soudain.
Même Lok vacilla un instant. Son regard s’élargit. Sa main se crispa sur le manche de sa lame encore tâchée du sang de Vorn Krail.
— « Non… » souffla-t-il. « Tu… tu es mort. »
Balmhyr avança, un pas lent, mais sûr.
Il s’arrêta au centre de la pièce, face à Lok, face au Conseil, face aux écrans du peuple entier.
Sa voix résonna, grave, calme, portée par des décennies d’exil, de silence et de vérité contenue :
— « Je suis Balmhyr. Fils d’Heldan, roi déchu de Durane. Frère aîné de Lok… et héritier légitime du trône. »
Une onde sismique parcourut la salle.
Kara Lynth se leva, blanche de stupeur.
Les soldats hésitèrent, ne sachant plus s’ils devaient obéir ou se mettre au garde-à-vous.
Lok cria, une veine battant à sa tempe :
— « TRAÎTRE ! IMPOSTEUR ! VOUS OSEZ TOUS PARTICIPER À CETTE FARCE ?! »
Mais sa voix se brisa dans le brouhaha. Car Balmhyr, sans fléchir, leva lentement le bras…
… et dévoila le Poing de Fer.
Le gant sacré.
Forgé dans le métal doré de Mineropolis, sculpté dans la roche la plus ancienne, et serti d’un fragment du Kalistel Minero.
Le gant brillait d’une lumière tellurique, une pulsation profonde, presque vivante, qui irradiait la salle.
Un souffle parcourut les visages.
Certains chefs tombèrent à genoux, d’autres se levèrent lentement, les larmes aux yeux.
Kara Lynth murmura :
— « Le Poing de Fer…. »
Et dans la rue, sur les toits, dans les bars, dans les maisons… les écrans hurlèrent en silence :
« C’est lui. C’est le Roi. »
---
Mais le gant sacré à peine dévoilé, Lok rugit comme une bête acculée.
— « TU NE PRENDRAS RIEN, BALMHYR ! RIEN ! »
Et dans un éclair de rage, il se jeta sur lui, lame dégainée, ses pas martelant le sol de la salle du Conseil.
CLANG.
Le choc fut immédiat.
Balmhyr, malgré son âge, para le premier coup d’un revers du Poing de Fer, envoyant une onde de choc dans l’air. Les torches vacillèrent. Des papiers s’envolèrent. Les chefs reculèrent, certains criant, d’autres figés par la stupeur.
Le combat éclata.
Lok frappait vite, férocement, guidé par la haine, chaque mouvement animé d’une soif de pouvoir démentielle.
Balmhyr, lui, parait avec maîtrise. Ses bottes glissaient sur le sol poli, le Poing de Fer absorbait les impacts, les renvoyait comme des coups de canon.
— « Tu as usé de peur et de mensonges ! » hurla Balmhyr.
— « Et toi, de faiblesse ! » répliqua Lok, enchaînant une série de coups précis visant le flanc.
Sparks. Grincements. Hurlements.
Puis Lok sauta en arrière, leva la main… et projeta une vague magnétique contre Balmhyr. Une onde de force invisible repoussa le nain, qui heurta une colonne, étouffant un grognement.
Mais le Poing de Fer pulsa.
Une lumière dorée l’entoura.
Balmhyr se redressa, haletant, son regard empli de feu.
— « Tu m’as enfermé des années dans cette cage de polarité, petit frère… »
Il leva le poing.
— « Mais aujourd’hui… c’est toi qui vas tomber. »
Il bondit.
L’acier contre la roche. L’éclair contre l’ancre.
Chaque coup soulevait les dalles, fissurait les piliers. Le conseil devenait une arène antique, un théâtre de légende.
---
Salle de Projection — Quelques étages plus haut
Le bruit des combats vibrait jusque-là. Lanio et Nazar, postés devant la grande porte en acier, bloquaient l’entrée avec une lourde poutre métallique.
— « Ils essaient d’entrer ! » lança Lanio, l’œil rivé à la poignée qui tremblait.
— « Tiens bon, tiens bon ! » répondit Nazar, son épaule plaquée contre la paroi.
Des coups répétés. Des cris derrière la porte.
Brozak, les yeux fixés sur les écrans projetant la bataille du Conseil, murmura dans un souffle tendu :
— « La vérité mérite qu’on se batte pour elle… »
Il se redressa, attrapa une arme d’apparat accrochée au mur – une ancienne hache d’honneur – et se tourna vers eux.
— « On ne laissera pas l’obscurité reprendre le contrôle. Pas cette fois. »
Lanio lança un regard à Nazar.
— « Il a plus de panache que je le pensais, l’ancien. »
— « Je pense qu’il va nous surprendre encore. »
Les battements de porte reprirent. Mais rien ne bougea.
---
Partout dans Durane
Les écrans diffusaient en temps réel le duel épique entre les deux frères. Dans les mines, les marchés, les bureaux, les écoles, les temples…
Tout Durane retenait son souffle.
Les enfants regardaient les poings serrés.
Les anciens pleuraient.
Les travailleurs arrêtèrent les machines. Les véhicules se stoppèrent dans les rues.
Les combats entre les gardes royaux fidèles à Lok et ceux restés neutres éclatent dans tous les recoins de la salle. Des arcs de magie, des cris, des armes qui s’entrechoquent. L’air vibre d’une violence contenue qui explose à chaque seconde.
Au cœur de tout cela, Kaylis est figée.
Son regard erre, désorienté. Elle voit Balmhyr et Lok échanger des coups titanesques. Lanio et Nazar, coupés de tout, se battent pour empêcher la diffusion d’être interrompue. Des Rhinoz tombent. D’autres se battent encore.
Mais elle, elle ne bouge pas.
Elle baisse les yeux vers son bras, là où les tatouages arc-en-ciel vibraient autrefois.
Rien.
Pas de lueur.
Pas d’éclat.
Silence.
Elle serre les dents, envahie par une impression d’impuissance déchirante.
— « Je ne peux… rien faire… »
Son regard s’était accroché à une silhouette, seule, en retrait, glissant entre les ombres.
Voloden.
Il avançait lentement vers une sortie dérobée, détaché du tumulte, comme si rien de tout cela ne le concernait.
Elle fit un pas. Puis un autre. Bientôt, elle fut à portée de voix.
— « Voloden… »
Il s’arrêta. Se retourna à moitié. Et leurs regards se croisèrent.
Le silence s’installa entre eux, aussi tranchant qu’une lame.
— « Ton tatouage… il ne brille plus. » dit-il en esquissant un sourire en coin. « Panne d’émotions ? »
Kaylis baissa les yeux sur son bras. Aucune lumière. Aucune résonance. Rien.
Elle releva les yeux.
— « Où tu vas ? Où est Gen ? »
Voloden haussa un sourcil, puis tourna franchement son visage vers elle, sans se rapprocher.
— « Je n’ai plus rien à faire ici. »
Il marqua une pause. Puis, calmement :
— « Et toi ? Que fais-tu ici, Kaylis ? »
Elle ouvrit la bouche. Mais rien ne sortit. Son regard cherchait une réponse, une justification, un sens à sa présence ici. Elle pensa à Balmhyr, à Nazar, à Lanio, à Baba, à Gen.
Mais Voloden la devança :
— « Tu n’essaies pas de sauver ton ami. Pas vraiment. Tu aides un vieux roi à reprendre un trône qu’il a perdu. Tu sers une cause qui n’est pas la tienne. »
Son ton était calme, mais perçant.
— « Tu doutes. Et tu as raison. Tu es forte, Kaylis… mais tu n’as pas encore compris pour qui tu te bats. »
Une porte mécanique dans son dos s’ouvrit lentement, dans un chuintement discret.
Il s’y engouffra à demi, avant de se retourner une dernière fois.
— « Je te propose un marché. Le Kalistel Minero… en échange de ton ami. »
Il leva un doigt, comme pour marquer son sérieux.
— « Ce trône, cette salle, ces conseils… tout ça, c’est du bruit pour toi. Du théâtre qui ne te concerne pas. Tu ne viens pas de ce monde. »
Kaylis raffermit sa posture.
— « Je ne viens peut-être pas de ce monde. Mais je sais que cette cause est importante… pour mes amis. »
Voloden l’interrompit, les yeux mi-clos, une étincelle malicieuse dans le regard.
— « Tes NOUVEAUX amis. »
Il laissa flotter les mots, puis poursuivit d’un ton plus tranchant :
— « D'ailleurs … Où sont-ils,  Ceux de la Z13 ? Je n’en vois aucun. »
Kaylis sentit son cœur se serrer.
— « Ils… » bredouilla-t-elle, mais elle n’eut pas le temps de répondre.
Autour d’elle, plusieurs gardes de l’Ordre de Fer surgirent, armes en main, leur armure luisant sous les lumières vacillantes de la salle. Kaylis pivota brusquement, prête à se défendre. Voloden, lui, recula dans l’ombre, observant la scène sans émotion.
— « Et voilà. » souffla-t-il. « On revient toujours au chaos. »
Il tourna les talons, s’éloignant à pas lents.
— « Voloden… Attends ! » cria-t-elle, débordée entre l’urgence et la confusion.
Il ne s’arrêta pas.
Alors, d’une voix plus forte, déchirée entre la peur, la colère et l’instinct, Kaylis hurla :
— « J’accepte ton marché ! »
Voloden s’arrêta net.
Un long silence se posa.
Il se retourna à moitié, son œil violet brillant d’un éclat presque spectral.
— « Bien reçu. » murmura-t-il, d’une voix à peine audible, mais parfaitement claire.
Puis il se retourna définitivement et s’éloigna dans les ombres.
Deux gardes de l’Ordre de Fer, postés plus loin, l’avaient remarqué et commencèrent à se diriger vers lui. Voloden leva les yeux. Il savait qu’il ne pouvait plus rester ici.
Il ouvrit lentement son manteau, révélant une arme étrange et inquiétante : une gigantesque faucille, au métal teinté de reflets violacés. Elle semblait absorber la lumière autour d’elle, comme un trou noir silencieux.
Il leva la lame avec grâce.
— « N’y pensez même pas. »
Ses yeux scintillèrent d’un violet surnaturel, perçant les intentions des deux soldats. Ils ralentirent, hésitèrent… puis s’immobilisèrent, pris de panique. Aucun d’eux n’osa l’arrêter.
Voloden disparut dans les couloirs sombres, comme une ombre se repliant sur elle-même.
Kaylis, elle resta un instant immobile. Puis… elle se souvint.
Gen. Lanio. Baba.
Leurs visages, leurs voix, leurs rires dans la poussière de la Z13, les promesses, les combats, les blessures… tout remonta d’un coup.
Et alors, ses tatouages s’éveillèrent.
🌈 Des vagues d’énergie arc-en-ciel se mirent à pulser sur sa peau. Doucement d’abord, comme une respiration. Puis plus fort, plus lumineux. Les symboles vibrèrent, dansèrent, pulsèrent au rythme de son cœur. Elle leva la tête, les larmes au bord des yeux, mais le regard illuminé d’une certitude absolue.
Elle se retourna lentement.
Une confiance surnaturelle l’habitait. Les gardes, instinctivement, reculèrent d’un pas. Deux d’entre eux, pris de panique, tentèrent de lever leurs armes. Kaylis leva la main.
✨ En un mouvement fluide, l’énergie se condensa autour de ses doigts. Les armes tombèrent au sol. Les soldats furent immobilisés, figés dans une stase douce mais ferme, comme pétrifiés par la lumière même.
Elle marcha vers le centre de la salle. Tous les regards étaient tournés vers elle.
Mais au même instant, Lok, rassemblant une puissance magnétique démesurée, hurla et fit jaillir une onde invisible. Balmhyr fut projeté en arrière, puis plaqué violemment contre le mur de la salle par un champ magnétique écrasant. Il grogna de douleur, incapable de bouger.
Lok s’avança, le regard fou, une main levée, contrôlant la polarité avec une précision brutale. Il jubilait.
— « Je suis Durane ! Je suis le pouvoir ! Vous n’êtes RIEN ! »
Mais Kaylis s’arrêta net.
Son souffle ralentit. Une chaleur monta en elle. Quelque chose de plus profond. De plus ancien.
🔥 Un filament de feu jaillit de sa paume.
D’un geste calme, elle projeta la flamme sur le champ magnétique. La température monta, l’air vibra, et soudain, dans un chuintement sonore…
💥 Le champ se désintégra.
Balmhyr retomba au sol, libre. Lok recula, les yeux écarquillés. Pour la première fois… il doutait. Il avait peur.
Kaylis s’avança. Une lumière étrange entourait son corps. Comme si une conscience supérieure, une intelligence profonde et bienveillante, l’habitait désormais. Elle tendit la main vers Lok.
🌈 Et dans un mouvement d’une simplicité déconcertante, elle fit pression.
Une onde douce, mais inarrêtable, plaqua Lok contre le mur. Il tenta de se débattre, de hurler, mais rien ne sortit. Il était maintenu, désarmé, réduit à l’impuissance par une magie qui ne cherchait ni vengeance ni haine… seulement l’équilibre.
À ce moment-là, Brozak, posté dans la salle annexe, fit un signe vers Nazar.
📡 L’enregistrement bascula. L’intégralité de la scène fut projetée en direct dans tout Durane. Les cris, les mensonges, le meurtre de Vorn, l’intervention de Balmhyr, la lumière de Kaylis… tout.
Dans les rues, dans les maisons, dans les mines, les places publiques… le peuple vit.
 « Regardez… » « Il… il a tué Vorn… »  « Cette fille… c’est elle qui a protégé le vrai roi ! »
Une femme, dans un marché :  « Assez. Il faut qu’on fasse quelque chose ! »
Un mineur, le poing serré :  « Allons devant la Tour de Fer. Tous ensemble. »
Une clameur monta. Un grondement populaire. Une onde d’unité.
La révolte s’éveillait.
Et dans la salle du Conseil, Kaylis, toujours droite, maintenait Lok contre le mur. Non pas comme une conquérante. Mais comme une gardienne de l’équilibre.
Puis, lentement, elle baissa sa main.
Le champ se dissipa. Lok glissa contre le mur, effondré, mais libre.
Kaylis le regarda sans haine.
— « Tu sais… Je ne crois pas que tu sois un monstre. Je crois que tu es un homme qui s’est perdu. Aveuglé par la peur, par le besoin de contrôle, par la solitude peut-être. »
Elle s’arrêta un instant, sa voix douce, mais ferme.
— « Ce n’est pas toi que je combats. Ce sont les comportements, les choix, les systèmes qui blessent. Ce monde est malade d’orgueil, de pouvoir… et moi, je veux guérir. Je veux l’harmonie. Pas la domination. »
Un long silence suivit.
Puis, à la surprise générale… Lok releva lentement la tête. Les larmes aux yeux.
— « J’ai… J’ai échoué. »
Sa voix était rauque, brisée.
— « J’ai voulu rendre Durane forte. Mais j’ai sacrifié ce qu’elle avait de plus précieux. J’ai ignoré les miens. J’ai nourri la peur, au lieu de la paix. »
Il regarda Balmhyr.
— « Frère… Je suis désolé. Pour tout. Pour le trône. Pour Madania. Pour toi. »
Des larmes roulèrent sur ses joues, lentes, vraies. Celles d’un homme qui s’était égaré… et qui, enfin, voyait clair.
Le silence, une fois encore.
Puis Balmhyr s’avança.
Il regarda la caméra.
Sa voix résonna dans la salle du Conseil… et dans toute la ville.
— « Peuple de Durane… Vous m’avez connu comme un roi en fuite. Me voilà, non pas pour réclamer une couronne… mais pour proposer un avenir. »
Il marqua une pause.
— « Trop longtemps, nous avons laissé une idée nous empoisonner : celle que le profit vaut plus que le bonheur. Que l’or vaut plus que l’humain. Qu’il faut conquérir, produire, exploiter… pour exister. »
Il balaya la salle du regard, les yeux humides, mais clairs.
— « Nous avons oublié que la richesse ne se mesure pas en métal, mais en chaleur. En paix. En simplicité. En liens. »
Sa voix se fit plus profonde.
— « À quoi bon devenir puissants… si nos enfants n’ont plus rien à aimer ? Si nos vieux meurent seuls dans l’ombre de tours dorées ? Si nos travailleurs sont brisés, pendant que d’autres se gavent ? »
Un silence vibrant suivit.
— « Je ne veux plus de cette Durane-là. »
Il leva le poing, ganté du Poing de Fer.
— « Je vais redistribuer les ressources. Partager les richesses. Réparer les foyers. Offrir l’éducation, la santé, la dignité. Créer un monde où l’on rêve d’être heureux… pas riche. »
Il se tourna vers Lok, puis vers Kaylis, et enfin vers le peuple.
— « Ce ne sera pas facile. Mais ce sera juste. Et ce sera nôtre. »
Puis il conclut, d’une voix presque chuchotée, mais portée par l’écho de milliers de cœurs :
— « Aujourd’hui, on ne prend pas le pouvoir. On le libère. »
Mais au moment même où tout semblait enfin trouver la paix… le silence fut trahi.
Dans la salle du Conseil, l’Ordre de Fer s’était figé. Leurs armes baissées, leurs visages marqués par l’émotion. Beaucoup avaient abandonné, comprenant que la violence n’avait plus sa place ici.
Mais ailleurs, dans les étages supérieurs… la guerre n’était pas terminée.
📡 Dans la salle de projection, perchée en hauteur derrière les arches du Conseil, des cris éclatèrent. Le vacarme d’un affrontement. L’Ordre de Fer, bien décidé à couper la retransmission, avait forcé l’entrée.
Brozak, Nazar, et Lanio défendaient la salle avec tout ce qu’ils avaient.
Kaylis, depuis la grande salle, entendit le chaos. Elle leva les yeux — et les vit.
À travers la grande baie vitrée teintée, elle aperçut Lanio, bondissant entre les consoles et les câbles, agile comme un félin, vif comme l’éclair.
🗡️ Il frappait, esquivait, tournait autour des soldats comme une danse vivante. Son rire nerveux résonnait, même dans le tumulte.
— « Vous avez vu ça, les gars ?! Je suis une foutue tornade ! »
Mais un des soldats, plus massif, plus précis, le surprit. D’un coup d’épaule brutal, il projeta Lanio à travers la pièce.
Kaylis hurla —
— « LAAANIO !! »
⛓️ Son corps heurta la vitre dans un fracas de cristal. Des éclats volèrent. Le temps sembla ralentir.
Le regard de Lanio croisa celui de Kaylis.
Ses yeux étaient ouverts. Pleins de vie.
Puis…
La vitre céda.
🌪️ Le vide l’aspira dans un souffle muet.
Son corps tomba. Lentement. Comme suspendu hors du temps.
Kaylis hurla à nouveau, se ruant vers la balustrade, impuissante. Le silence dans la salle du Conseil était assourdissant.
Les soldats ne bougeaient plus.
Balmhyr se figea.
Et tous virent Lanio chuter… encore… encore…
Jusqu’à ce que son dos vienne s’écraser sur le pupitre de commandement central, dans un bruit sec, définitif. Le bois éclata. Le métal plia. Son corps resta figé, tordu, brisé.
Un silence funèbre se posa sur la salle.
Puis Kaylis tomba à genoux.
Son souffle était coupé. Le monde s’était arrêté.
Balmhyr ferma les yeux, la tête basse.
Même Lok, toujours à terre, ne dit rien.
Lanio est… mort … et cette mort venait de trancher l’instant d’éternité.
Kaylis resta à genoux, figée. Le souffle coupé. Le regard rivé sur le corps brisé de Lanio, quelques mètres plus bas. Sa main tremblait contre le sol, ses ongles raclaient la pierre sans qu’elle ne s’en rende compte.
Autour d’elle, le monde était suspendu. Même les respirations semblaient s’être arrêtées.
Mais au fond d’elle… quelque chose hurlait.
Un cri muet. Vaste. Sans fin.
Et ce hurlement intérieur se propagea à ses tatouages. Les symboles arc-en-ciel devinrent blancs. Puis dorés. Puis noirs. Un noir brillant, vivant, comme un puits sans fond. Le silence lui-même semblait résonner de leur pulsation.
Kaylis se releva lentement. D’abord vacillante, puis droite. Les larmes coulaient sans fin sur ses joues, mais son visage était d’une calme absolu.
Un calme… terrifiant.
Balmhyr la vit, et comprit. Brozak, plus haut, s’arrêta de bouger, comme pris d’un vertige.
Kaylis ne cria pas. Elle avança. Elle descendit les marches lentement, traversant les rangs des soldats pétrifiés. Chacun s’écartait sur son passage. Même ceux qui, un instant plus tôt, brandissaient encore leur lame.
Puis elle arriva près de Lanio.
Elle tomba à genoux une seconde fois, posa doucement sa main sur son front, referma ses yeux.
— « Merci… d’avoir cru. D’avoir aimé. D’avoir risqué. »
Elle se pencha, déposa un baiser silencieux sur son front.
…
…
…
…
…
Puis se releva.
Et ce fut alors que sa voix résonna.
— « Assez. »
Une onde de choc se propagea. Non pas destructrice, mais ordonnatrice. Tout s’arrêta.
Kaylis leva les yeux vers la salle de projection éventrée. Les soldats de l’Ordre de Fer, figés, avaient cessé de combattre.
Puis elle déclara, avec une lenteur glaçante :
— « Il ne tombera pas pour rien. »
Elle se tourna vers les caméras encore actives, sa voix désormais portée à toute la ville.
— « À tous ceux qui entendent ma voix… à ceux qui doutent, à ceux qui ont peur, à ceux qui croient qu’il est trop tard… Souvenez-vous de lui. De son rire. De sa force. De son courage. »
— « Il était libre. Vraiment libre. Et c’est pour cela qu’ils l’ont tué. »
Kaylis regarda Balmhyr.
— « Je n’étais pas née pour commander. Mais aujourd’hui… je refuse de laisser le pouvoir entre les mains de ceux qui brisent les vivants. »
Puis elle posa ses deux mains sur le pupitre brisé.
Les tatouages sur sa peau recommencèrent à briller. Lentement. Une lumière blanche, douce, lumineuse, se répandit depuis le pupitre dans tout le sol de la salle.
Comme si, à travers la mort… Lanio devenait une racine. Un point d’ancrage.
Et la Tour de Fer vibra d’un son ancien.
Une lumière monta vers le plafond.
Quelque chose venait de changer.
À jamais.